英特爾
，顯示該季創下127億美元的營收，與去年同期相當，虧損了8億美元，高於去年同期4億美元的虧損。儘管外界盛傳英特爾準備裁撤20%的員工，但甫於
英特爾執行長的陳立武
，將會大幅減少層級，簡化英特爾執行業務的方式，以及讓更小的團隊可更快地作決定，同時於
將縮小英特爾的人力規模。
英特爾同時擁有晶片設計、製造、封裝與測試能力，定位為整合裝置製造商（Integrated Device Manufacturing，IDM），曾是全球的IDM龍頭，現在還是全球PC與伺服器領域的最大CPU製造商。然而，它的製程落後台積電，手機領域則由Arm架構壓倒性領先，再加上缺乏彈性及創新緩慢，而使得該公司停滯不前。
相較於
創下255億美元營收，成長41.6%的表現，更顯出英特爾的落寞。
在英特爾127億美元的營收中，有76億美元來自客戶端運算，下滑8%，41億美元來自資料中心與AI，成長8%，而專門代工晶片、用以與台積電競爭的Intel Foundry，則帶進了47億美元的營收，成長7%，但還必須扣除英特爾內部部門之間47億美元的交易金額。
具備半導體產業背景的陳立武於英特爾財報會議中表示，自他接任英特爾執行長迄今5周，最重要的發現之一是需要從根本上改變該公司的文化與運作方式，複雜的組織及官僚主義一直在扼殺獲勝所需的創新及敏捷性，新的想法和提出這些想法的人並沒有被給予足夠的空間與資源來孵化，而不必要的部門隔閡導致執行不佳。
陳立武說，他就是來解決相關問題的，正迅速採取行動，簡化公司的運作方式，同時提升整個公司的透明度與問責機制，將透過更小的團隊來快速行動並作出更好的決策，也會大幅精簡阻礙它們的層級結構，同時努力減少營運成本。此外，陳立武也將把員工每周必須回辦公室的天數從原來的3天增加至4天，於今年第三季生效。
相較於財報會議上的發言，陳立武在寫給英特爾員工的信件中提出了更明確的目標，指出將讓英特爾成為一家專注於工程的公司，扁平化整個組織，而這些變化將會縮小英特爾的人力規模，預計於今年第二季展開，將儘快在未來幾個月採取行動。
陳立武並未說明裁員幅度，
，該公司並未設定任何裁員目標。根據英特爾第一季財報，目前英特爾全球的員工數約為10.2萬人，已低於去年同期的12.5萬人，以及上一季的10.9萬人。
財報出爐當天，英特爾的盤後股價下滑了5.07%，跌至20.4美元。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

Meta
Meta開發VR頭戴式裝置Quest的Reality Labs近日裁減超過100名員工，影響軟體開發工程人員。
報導指出，這波裁員主要影響Oculus Studios及Supernatural。Oculus Studios主司開發Oculus頭戴裝置上的遊戲內容，而Supernatural 則是開發混合實境健身訓練App。Supernatural 來自
的VR App。
這是Meta繼
，汰除組織績效最後5%員工後的最新一波行動。
，指Oculus Studios正經歷「結構和角色上的變動」，將影響團隊規模。這些員工可以在公司內部另尋職位。
Meta表示，這次變動目的幫助該部門在未來混合實境體驗運作更有效率，且維持現今優質內容。此外，Meta也將減少Supernatural的運動影片。業界相信，Meta可能欲集中資源在更具未來潛力的混合實境。
這波裁員可能也是因應下周登場的Meta財報，屆時Reality Labs的成本可能被放大檢視。Meta低價VR頭戴裝置及Ray Ban智慧眼鏡受到市場歡迎，
2024年比前一年成長40%。但是
，遠超過賺進的10億美元營收。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

北韓駭客
今年動作頻頻，這些駭客不僅
，也透過
，近期又有新的事故傳出。
本週資安業者AhnLab揭露該組織最新一波攻擊行動Larva-24005，值得留意的是，駭客利用的漏洞已公布6年之久，但他們仍能成功用於實際攻擊，突顯受害組織可能尚未完全修補這項弱點。
 
曾在6年前引發大規模攻擊的漏洞BlueKeep（CVE-2019-0708，CVSS風險為9.8分），當時駭客引發全球各地藍色當機畫面（BSOD）災情，如今傳出一年半前又有人使用這項漏洞從事攻擊行動，直到最近才被公開。
資安業者AhnLab揭露北韓駭客發起的攻擊行動Larva-24005，被稱做Kimsuky、APT43、Emerald Sleet、TA427、Velvet Chollima的駭客組織，透過遠端桌面連線（RDP）軟體的資安弱點BlueKeep滲透受害組織，得逞後部署惡意軟體MySpy、RDPWrap，建立能夠持續存取的管道。這些駭客也側錄受害者鍵盤輸入的內容，來進行後續的監控。
這波攻擊主要針對韓國的軟體、能源、金融產業而來，駭客自2023年10月開始，對韓國及日本寄送釣魚信來接觸受害者。AhnLab根據駭客的基礎設施進行分析，攻擊行動很可能從2023年9月就已經進行，而且，駭客攻擊的範圍相當廣，不光是韓國及日本，還包括了美國、中國、德國、新加坡、南非、荷蘭、墨西哥、越南、比利時、英國、加拿大、泰國、波蘭。
資安公司Socket揭露針對Telegram機器人開發者的供應鏈攻擊事件，攻擊者透過在NPM平臺發布與熱門函式庫名稱相近的惡意套件，誘導開發者誤用，進而在Linux系統中植入具持久性存取能力的SSH後門，並將系統資訊回傳至攻擊者伺服器。
攻擊者鎖定使用node-telegram-bot-api函式庫進行開發的社群，推出三個偽冒套件，名稱分別為 node-telegram-utils、node-telegram-bots-api與node-telegram-util。這些惡意套件複製原函式庫的說明文件與GitHub頁面連結，甚至以Starjacking手法借用原專案超過19,000星數背書，在NPM頁面側欄混淆視聽，讓開發者在瀏覽與安裝時難以察覺異常。
根據研究人員的分析，該後門程式碼共約40行，嵌入於正常函式庫的架構，具高度隱蔽性。開發者在匯入套件時，如果沒有進行程式碼審查或相依性檢測，就可能忽略隱藏的惡意邏輯。更嚴重的是，單純移除套件並不會清除被植入的SSH金鑰，系統仍存在風險。
資安業者Varonis揭露新攻擊手法，透過竊取cookies繞過多因素驗證（MFA）而能駭入企業Microsoft 365存取檔案、信件。Varonis威脅實驗室研究人員設計出名為Cookie-Bite的手法，利用自製Chrome瀏覽器擴充程式及自動化指令竊取用戶Cookies，且能重複使用來冒充合法使用者，無需密碼，還能多次存取雲端服務。
研究人員表示，除了Azure外，只要知道該用什麼憑證，同樣的手法也可用來攻擊Google Cloud、AWS、GitHub、Okta等雲端平臺。
要防止Cookie-Bite攻擊，企業管理員應監控任何異常登入，最好能設定條件式存取政策（conditional access policies，CAP）以限制特定IP和裝置登入雲端。此外，應限制PowerShell script，改用Python或VBScript。Chrome擴充程式管理方面，管理員最好也能執行Chrome ADMX政策，只允許事前許可的擴充程式執行。
◆
◆
◆
◆
 
本週群暉針對今年2月發布資安公告Synology-SA-25:03 DSM說明進一步細節，這則公告的內容主要是針對NAS作業系統DiskStation Manager（DSM）揭露資安漏洞CVE-2025-1021，此漏洞由資安業者戴夫寇爾（Devcore）通報，影響7.2.2、7.2.1、7.1版DSM，他們發布7.2.2-72806-3、7.2.1-69057-7、7.1.1-42962-8版DSM予以修補。
群暉指出這項漏洞存在於名為synocopy的元件，起因是缺乏授權，一旦攻擊者成功利用，就有機會透過可寫入（Writable）的網路檔案系統（Network File System，NFS）服務，讀取任意檔案，CVSS風險為7.5分。由於群暉強調，這項漏洞能讓攻擊者以不特定的方法，遠端存取NAS的任何檔案，這代表攻擊者很有可能藉此竊取使用者的資料，或是NAS存放的企業內部檔案，甚至是帳密資料與NAS的系統配置，這項弱點帶來的影響，有可能相當深遠。
◆
 
自於去年7月宣布要放棄於Chrome中封鎖第三方Cookie的計畫之後，Google於4月22日再度向外界確認，Chrome將維持目前處理Cookie的方式，也不會在使用者遭遇第三方Cookie時跳出提示。
儘管Cookie有違使用者隱私，但仰賴廣告收入的Chrome並不想貿然停用Cookie，於是在2019年提出了隱私沙箱（Privacy Sandbox），以更具隱私的方式將使用者分門別類，而廣告主則可據此向群組發送廣告，並計畫以隱私沙箱全面取代Cookie。但此舉惹來許多監管機構、開發人員及隱私團體的質疑。
於是，Google決定將保護用戶隱私的力氣，花在Chrome的無痕模式（Incognito Mode），該模式原本的預設值就封鎖了Cookie，且Google更計畫在今年第三季針對該模式推出IP保護機制。
備份平臺的勒索軟體防護能力發展，正邁向新的階段，從前幾年強調的隔離與備份複本不被惡意刪改，進化到確保備份內容不受惡意軟體感染。
我們在3、4年前的臺灣資安大會中，便見到Dell介紹其CyberRecovery資料避風港解決方案中，為備份複本提供的自動威脅偵測與分析功能，藉此確保備份複本內容的乾淨，從而可用於還原。
到了今年的臺灣資安大會，我們見到其他參展的備份解決方案廠商，如Druva與Nakivo，也各自在其產品中結合了惡意軟體掃描功能，以保證備份複本的可用性，這樣的發展趨勢，也讓針對備份複本的偵測與掃描，儼然成為當前備份平臺的必備能力。而作為這個領域領跑者的Dell，今年則提出「備份乾淨度」的概念，並介紹他們在備份複本偵測技術方面的新發展。
 
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

上雲五年來，意法半導體也發展出一套自己的雲端成本控管的實踐，意法半導體Finops總監Pierre-Emmanuel Nuiry歸納出6大原則，包括了團隊必須協作、要用業務價值來驅動Finops決策、要讓每一個人對自己的雲端使用來負責、要設立集中式團隊來負責推動Finops、FinOps 報表必須易存取且及時，最後還要能善用雲端成本善變的特性。 
年營收173億美元的意法半導體，是全世界最重要的IoT晶片製造商之一，全世界每一臺汽車，都用了他們的晶片，他們也是智慧城市和智慧家庭設備的重要晶片供應商，提供了許多物聯網應用需要的晶片。意法半導體很早就積極上雲，2020年就開始用雲端ERP來管理供應鏈數據和預測需求。他們是第一波導入FOUCUS雲端費用標準的先行者企業，更有2名管理雲端費用的專人，也發展出自己一套FinOps實踐作法。
為了推動上雲，意法半導體有一個1千2百人規模的數位轉型與資訊科技部門（簡稱DTIT），這個部門下設有一個雲端卓越中心 (CCoE）。這是是一個虛擬團隊，包含架構師、採購、法務、GDPR、財務控制等方面的成員，以及19 位推動雲端實踐的成員。
FinOps 團隊就是意法半導體雲端卓越中心下的其中一個小型虛擬團隊，包含一位全職 FinOps 專員，另外有雲端架構師、安全架構師、基礎設施架構師、工具與 SLA 監控專員和雲端維運人員則各自投入十分之一的工時來支援，整體FinOps人力約2人。
上雲五年來，意法半導體也發展出一套自己的雲端成本控管的實踐，意法半導體Finops總監Pierre-Emmanuel Nuiry歸納出6大原則，包括了團隊必須協作、要用業務價值來驅動Finops決策、要讓每一個人對自己的雲端使用來負責、要設立集中式團隊來負責推動Finops、FinOps 報表必須易存取且及時，最後還要能善用雲端成本善變的特性。
這位Finops團隊負責人進一步解釋，在團隊協作上，意法半導體每月、每兩個月或是每三個月，FinOps團隊成員會和每一個將解決方案上雲執行的團隊舉行會議，開會頻率取決於每一個解決方案團隊的上雲成熟度。在這個定期會議中會審視所有的上雲用量資訊和成本資訊，來討論如何優化，也趁機改進方案團隊的FinOps意識 。在這類FinOps會議中，意法半導體都會解決方案有關的不同職務的人員參與，尤其財管人員要參與。
第二項原則是要用上雲的業務價值來驅動Finops決策，Nuiry解釋，Finops做法並非「成本殺手」，而是努力平衡業務需求、服務等級協議 (SLA) 和最佳成本之間的拿捏，他指出：「我總是試圖平衡業務的需求、業務要求的服務水平，並提出符合業務部門SLA 的最佳成本解決方案。
「每個人都對其雲端使用負責」這是六大原則中，Nuiry認為最重要的一項，但要如何做到，他會提供每一個團隊他們自己的季度成本預測，並建立一套可以追蹤、預測與實際攤銷成本的KPI。要將100%的服務成本資訊，都提供給團隊，最終由隊自行決定想要採取的優化決策。
提供決策用的資訊也不能過時，尤其FinOps相關報表資訊必須及時而且容易存取，意法半導體利用BI工具製作即時報表，可以每日顯示雲端成本的帳務資訊，也能提供財務面和技術面的成本報告，可以按組織、解決方案、成本中心、環境來進行不同面向的成本分析。另外，還會針對管理層、解決方案團隊、業務部門、工程師等不同角色的使用者，提供各自的儀表板，方便他們檢視。
意法半導體Finops總監所率領的團隊是一個統一負責全集團FinOps的，這個團隊要負責彙整各種優化、改善做法，「集中式FinOps團隊的效益是，可以創造規模效益，也能集中資源強化宣傳力道，來建立自己的一套工具和文化。」Nuiry指出。
像是Nuiry最常提醒各團隊的一個觀念是，要「善用雲端成本善變的模式」，像是要使用最新版本的虛擬機器，因為這些虛擬機器通常算力更強大、更便宜且更具永續性。要善用不同價格的雲端服務，也要能夠預測自己的用量，再根據業務需求進行調整，還要與財管部門溝通協調，像是要簽署三年用量合約可以打折，但得與財務人員溝通。  
若是新專案要導入FInops時，Nuiry會先與新團隊召開會議，像他們介紹 FinOps 框架和相關支援團隊。並且分享使用雲端資源時的命名慣例、推薦一些效益較佳的運算或資料庫服務，也會提供一套成本評估範本給新專案團隊。還特別要指導專案團隊使用公雲業者的定價計算機，來估算自己按需付費時的初始預算。在新專案Finsop啟動會議中，Nuiry通常會建議，專案團隊開始使用雲端資源後，至少先採取按需付費模式運作三個月，來進行效能調優，之後再針對實際用量進行財務角度或技術角度的優化做法。
若專案已經上雲一段時間，FinOps關注的焦點就不一樣了，「對持續上雲的專案，異常用量偵測很重要。」他解釋，由於許多專案團隊的工作負載很大，除了大型專案外，團隊成員很少有額外的時間，主動執行FinOps 工作。所以，意法半導體FinOps團隊會特別留意如何建立異常偵測機制，也從旁提供專案團隊的顧問。像是提供工具，讓團隊方便每天快速檢查成本趨勢和意外偏差，也會設定自動告警機制。
Nuiry經常提醒幾件事，要留預留虛擬機器的使用率應該是0%，雲端成本突然飆升也得警覺。他會與應用程式團隊進行深入研究，找出可能的補救措施或額外的優化方案 ，不過，他強調，最終的改善決定，要由專案團隊來做，FinOps團隊不會強迫他們去做任何決定。
為了維持FinOps文化的活躍度，意法半導體建立了一個內部FinOps網站來吉路各種最佳實踐做法，例如虛擬機器的自動停止和手動啟動做法。他們也有一個雲端頻道，定期發布最新FinOps和雲端使用資訊。並且定期舉辦FinOps實踐、工具和技術的線上研討會。尤其要表揚每一季的最佳FinOps表現者，不只頒獎還要公開再內部頻道表揚，來激勵團隊。
意法半導體為了彙整各種雲端用量來進行雲端成本追蹤，也打造了一個FinOps資料搜集架構，必且導入了FOUCUS雲端費用標準，來統一這些雲端用量和成本的資訊。在這個架構中，透過Jenkins建立自動排程執行的任務，每六天執行一次，將過去六天，每一天各種專案所用的不同公雲資源的用量和費用資訊彙整壓縮後，存到一個Blog雲端儲存中，每天晚上會執行一個批次處理來計算過去一年365天的資料，提供給BI工具，產生各種FinOps儀表板，也會釋出原始FinOps以做他用。
Nuiry分享了幾個特別有用的FinOps儀表板。一個是預測用財務儀表板，這個儀表板重視預測的準確性，會顯示每一個應用程式的專案團隊預測成本與實際攤銷成本的比較，還會用百分比來凸顯兩者的偏差，並根據應用程式的成熟度設定不同的可接受偏差範圍。
Nuiry指出：「偏差過大的團隊將被要求重新規畫做法，預測準確性與績效獎金掛鉤，若專案團隊預估成本，是實際成本的95% 到 102% 時，專案團隊就能得到獎金。」意法半導體用這個方式來鼓勵專案團隊能夠更準確的預估自己的用量。
另一個常用的儀表板是「節省金額儀表板」，這個儀表板會顯示本年度從公雲業者收到的總發票金額，以及透過預留執行個體、節省計畫和虛擬機器停止或啟動等措施所省下的金額。同時也會追蹤因為公雲未達到SLA 契約要求，而獲得公雲賠償的退款金額。「這是管理層最讚賞的儀表板，每ㄧ季度都會找我們問最新的省錢進展。」Nuiry笑著說，意法半導體從2020 年開始推動FinOps優化至今，已達到30～33%的雲端費用節省成效。
開發人員最喜歡的則是優化節省計畫技術性儀表板，上面會以CPU小時用量為基本單位，來看不同雲端計價方式的成本變化，幫助專案團隊判斷，如何選擇不同的雲端費用折扣方案。目標是在，保持足夠按需容量來支援維護和升級的同時，也能善用不同雲端費用折扣方案的使用率。
 
 
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

Google
Google母公司
，顯示該季Alphabet創下902億美元的營收，成長12%，營業利潤（Operating Income）為306億美元，成長20%，皆超越華爾街分析師預期，而讓Alphabet當天盤後股價上漲4.6%，股價揚升至168.9美元。
在902億美元的營收中，有高達773億美元來自Google服務的貢獻，包括廣告、訂閱及硬體裝置，成長9.75%，另有123億美元源自Google Cloud，成長28%，僅有4.5億美元來自新創事業（Other Bets），還低於去年同期的4.95億美元。
Alphabet執行長Sundar Pichai指出，該季成果反應出Alphabet各項業務的健全成長，而支撐此一成長的是該公司獨特的全方位AI架構，包括推出了最新的Gemini 2.5模型，AI Overviews的每月用戶數已超過15億，顯示使用者的參與度很高。此外，YouTube與雲端硬碟Google One的付費用戶數也已突破2.7億名。
AI Overviews是在使用者搜尋時，由AI彙整網路上的重要資訊並提供連結，在2024年10月部署至包括臺灣在內的逾100個市場，同時嵌入了廣告。
在AI的布局上，除了AI Overviews之外，
於今年以Gemini聊天機器人，取代行動裝置上的Google Assistant，代表Google的AI聊天機器人即將全面進駐Android行動裝置。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

歐盟在義大利波隆那建置中的超級電腦。 
EC
歐盟近期啟動「AI大陸行動計畫」（AI Continent Action Plan），為確保歐盟的AI競爭力，將擴大AI基礎建設，以期趕上美國、中國的AI發展, 目的在使歐盟成為全球AI的領導者。
在這項計畫裡，歐盟準備從5個方面加強AI競爭力，包括擴大AI資料及運算基礎設施，增加存取大量及高品質資料的管道，開發演算法及推動AI普及至各個領域，強化AI技術與人才，以及簡化監管等。
其中算力資源為歐盟奠定AI應用發展的基礎，歐盟規畫設立AI工廠（AI Factory），加強AI超級電腦基礎建設，目前已建置13個AI Factories，作為歐盟地區AI新創、產業及相關研究使用；另外，歐盟也規畫設置AI超級工廠（AI Gigafactories），這些AI Gigafactories將配備超過10萬個最新AI晶片，以用於更大規模的訓練及複雜的AI模型開發。
阿拉伯聯合大公國計畫用生成式AI協助草擬法律條文，在法律的起草、審查、修訂的過程中，運用AI提高立法、修法的工作效率。
阿拉伯聯合大公國已成立專門的政府單位，負責推動這項計畫，該國表示，透過AI技術將改變傳統的的法律制定方式，加快速度，也更為準確。阿拉伯計畫利用AI，分析現行法律規範，並蒐集法院判決、公共服務，以及對社會經濟的影響，對法律制定、修法提供建議。該國表示，導入AI，將可為立法流程帶來提升約7成的效率。
過去AI在法律上的應用，例如法院判例資料蒐集、輔助檢查官草擬起訴書或輔助法官量刑，也有律師運用AI來蒐集相關判例資料等等，阿拉伯將AI應用在立法、修法流程，雖然能提高法律作業流程的效率提升，但也可能產生不符社會現況的幻覺起草規畫，外界也認為應建立相關的人工監督機制。
國科會底下太空中心（TASA）推動的B5G低軌道通訊衛星計畫，計畫發射2顆低軌衛星，1A、1B，其中1A衛星的酬載決標，由美商得標，預計2027年升空，未來1A及1B兩顆B5G低軌衛星先後升空，為我國自主低軌通訊衛星發展打頭陣。
根據太空中心公布的資料，低軌通訊衛星為我國第一個實驗型低軌通訊衛星計畫，預計發射兩顆高效能低軌衛星1A及1B，部署於高度約600公里的距離，這項計畫由太空中心負責衛星本體、衛星整合測試、發射場操作、衛星發射服務、衛星地面站與控制中心、衛星操控等，酬載方面，除了1A對外招標，1B的通訊酬載將由國內工研院負責，經濟部產業技術司也負責1B地面設備通訊系統及互通測試。
除了B5G低軌通訊衛星計畫，TASA也在今年擬以25億元提出「通訊衛星製造產業化平台」，計畫聯合國內業者打造4顆低軌衛星，預計最快於2029年升空。
新北市近期宣布將升級該市數位學習政策，將投入5億元經費，推動全市班級電腦為AI PC，打造智慧教室，推動AI教育普及。
新北市教育局表示，未來將會逐年汰換全市的班級電腦，逐步升級至AI PC，以加強數位教學內容及老師、學生、父母親之間的溝通，打造AI教育生態圈。在此之前，新北市政府也推動學校建置智慧電視、平板電腦，除了硬體設備採購，也從軟體教材內容、人才培育，建立新的數位學習環境。
新北市江翠國小也首先展示未來智慧教室樣貌，老師可利用新北教育通App，推播資訊到班級使用的智慧電腦及學生使用的平板電腦，在課堂上則有AI助教，以協助老師和學生的教學互動，例如點名、發送作業等等。
阿拉伯聯合大公國央行近期對外表示，計畫在今年第四季推出中央銀行數位貨幣（CBDC），未來將會視為法定貨幣之一，可用於消費零售通路，以及批發、跨境支付。
阿聯央行計畫配合該國央行數位貨幣的推出，同步提供數位錢包，阿聯的數位貨幣將會以區塊鏈為基礎，由銀行、交易所、金融及金融科技業者發行，這項計畫是阿聯近幾年推動強化金融包容性政策，擁抱區塊鏈及加密貨幣後的另一項政策。
阿聯央行表示，數位迪拉姆將基於區塊鏈及功能平臺，強化金融服務的穩定性、包容性、彈性，並且能夠打擊金融犯罪活動，除了創新數位產品及服務，也將會帶來新的商業模式，降低成本及進入國際市場的機會。
臺南市政府積極推動防詐工作，市府計畫在5月於ATM導入AI臉部辨識，要求ATM提款人取下口罩進行臉部辨識，以阻攔車手在ATM取款，避免被害者蒙受金錢上的損失。
臺南市政府研考會表示，基本的規畫是利用AI鏡頭，偵測ATM提款人是否配戴口罩，一旦偵測到人臉辨識不完全，就會現場以語音的方式要求ATM提款人取下口罩或是安全帽，超出時間未取下口罩或安全帽，就會觸動警報器，市府計畫在5月先在幾個犯罪熱點試辦，未來依成效評估擴大至全市。
臺南市政府表示，該項防詐措施雖然並非強制，但仍希望達到警示效果，降低詐騙集團在臺南地區的ATM車手提款行為，從金流上達到阻詐的效果。
為提升國內產業在AI的競爭力，數發部數產署近期宣布新的算力池計畫，將和國網中心合作，由國網中心新的超級電腦挹注算力資源，擴大數產署算力池服務能量，協助新創及資服業者進行AI技術的概念性驗證。
早在今年2月，數發部就宣布將從5方面著手，推動國內AI產業發展，包括算力、人才、資金、行銷、資料，其中算力方面，數產署去年建置算力池，包括32片H100及8片MI300X，總算力1.58PFlops，免費開放國內業者申請使用。
原本數產署計畫今年再擴大算力池，以服務更多的業者，但是數發部預算大幅遭砍後，使得數產署擴大算力資源的計畫受阻，近期數發部數產署在算力池活動中宣布，將和國網中心合作，今年底國網中心建置新的超級電腦，將挹注約80片H100 GPU，數發部也表示爭取明後年編列預算，以擴大算力池規模，以扶植更多業者發展AI技術及應用。去年共有64家業者獲得審核通過，共產出88個模型。
對於AI技術發展，往往需要大量算力，以支援模型的訓練及效能表現評估，從不斷的試驗中優化模型，因此算力資源成為各國推動主權AI，提升各國AI競爭力的一項重要基礎建置，不少國家啟動AI新戰略中，擴大建置超級電腦以提供更多的AI算力資源。
高雄市積極強化城市的AI治理，市政府運動發展局近日在高雄鼓山泳池試辦智慧泳池技術，利用AI監控泳池水上及水下安全，當發現疑似溺水事件，向救生員告警，提升泳池使用安全。
一般而言，游泳池使用安全主要靠現場的救生人員，隨時觀注泳客在泳池內的行為，但是人工長時間的監控容易疲勞，導致疏忽，近期市府試辦的智慧泳池，利用水上及水下攝影機，監控泳池使用的情形，當發現疑似溺水意外，第一時間發布警報，20秒內亮燈響鈴，通知救生人員注意並且及時救援。
這套泳池安全AI監控系統能夠區分正常游泳及溺水行為，當偵測到溺水事件，除了亮燈響鈴，也會傳送即時影像畫面，供泳池管理單位、救生員掌握情形，提高救援效率。高雄市政府期望試辦成果，未來評做如成效良好，也會擴大到其他公共泳池，提升高雄市的泳池使用安全。
 
 
圖片來源／European Commission、太空中心、數發部、高雄市政府
資料來源：iThome整理，2025年4月
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

IBM
美國政府效能部（Department of Government Efficiency，DOGE）刪減聯邦政府預算，也衝擊科技廠商的政府專案營收。IBM估計有將近1億美元收入因此受影響。
後，收盤股價大跌將近7%。
，可能是高層關於上季和未來政府合約的談話。DOGE擔任白宮支出顧問以來大砍聯邦政府預算，報導引述IBM執行長Arvind Krishna說，該公司「幾樁合約」受此影響，像是IBM和美國國際發展署（U.S. Agency for International Development，USAID）的專案。馬斯克擔任顧問的DOGE認定USAID濫用預算，曾威脅要關閉USAID。
在此之前
，DOGE刪減美國政府預算，致使該公司15項政府合約遭取消、暫停或擱置，總計影響未來支付金額約1億美元。
IBM執行長Krishna聲稱影響不到這個金額。Krishna解釋，受現有政府政策客戶會縮減開支，而在所有部門中，顧問服務特別容易受到客戶計畫中止，以及DOGE相關舉動的影響。
，總營收145億美元，較去年同期幾乎維持平盤，僅成長1%，毛利成長55.2%，稅前利潤成長8%，EPS下滑34%。以部門而言，軟體營收成長7%，其中混合雲業務增長12%，顧問服務下滑2%。硬體及基礎架構營收則下滑6%，包括Z主機業務衰退15%，伺服器業務則減少5%。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

最近知名設計工具服務Canva發表了一款AI輔助程式開發工具Canva Code，可以依據使用文字提示指令或語音與AI對話，自動生成美觀畫面的程式碼，也提供了預覽面板功能，讓開發者可以進一步下達提示指令，一邊預覽一邊修改畫面，讓程式開發就像是設計互動式簡報內容般的簡單。目前Canva Code生成內容，無法直接編輯程式碼，只能下指令要求AI調整，但在設計完成發布後，就可以進一步手動修改、加入自己的程式碼。生成的網頁設計和程式碼可用於個人或商業使用。Canva免費和付費用戶都可使用。

Canva Code就像是一款NoCode開發工具，開發者不用撰寫任何一行程式碼，就能設計初美觀好看的網頁。這款程式碼生成工具也會整合到原本的設計工具中，用AI生成程式碼的每一個元件，都可以整合到原本的Canva設計，可用於簡報、文件或是社群平臺發表格式或網頁，也能支援響應式網頁，支援桌面、行動和平臺環境的瀏覽環境。在Canva Code中也提供了多層保護機制，來確保AI生成的內容合宜和安全。
Docker桌面版在4月初釋出了4.40新版，最大特色是新增加了可以在本地端執行AI模型的Docker Model Runner外掛Beta版，目前先支援MacOS環境，未來將支援Windows環境。開發者可以在命令列執行一個AI模型，也能用來管理本地端的AI模型，還提供了互動式模式，可對所執行的AI模型下提示指令來互動。
Docker希望提供更快更簡單的方式，讓開發者在本地端執行和測試AI模型。這個新外掛用llama.cpp提供了一個內建的推論引擎，可以用類似OpenAI API的方式來呼叫。開發者也可以呼叫蘋果晶片上的GPU加速器來執行推論引擎。Docker Model Runner會將模型打包成開放標準OCI Artifacts模型封裝格式，讓開發者透過原本管理容器的註冊表和工作流程，來派送或管控模型的版本。未來將可以整合到開發者自己的CI/CD流程，推送自製模型。
Docker也和Google和HuggingFace平臺合作，讓開發者透過標準Docker命令列來存取這兩大平臺提供的本地部署模型。另外也和Dagger、Continue、Spring AI 和 VMware Tanzu等應用工具商合作，來確保用Model Runner打造的應用可以整合到既有開發流程和工具中。
最近Docker公司新任營運長Mark Cavage近日宣布，5月將推出MCP目錄和MCP工具包。他指出，MCP協定實際已成為AI代理串接各種工具的標準，可提供一套標準，來簡化複雜分散的代理運作方式，但是，他觀察，MCP還有四個不足，還沒達到正式生產環境可用的程度。
第一個不足是，開發者需要一個值得信賴的集中式中心來發現工具，提供主要派送管道來源，第二項是應該預設容器化，降低相依性管理和複製封裝的阻力，第三是需要一套憑證管理機制，才能整合到現代化的開發流程，最後一點是要有一套資安基礎才能信任，像是建立沙盒，可稽核，可控管權限等。
針對這四個不足，Docker預告將在五月推出Docker MCP目錄服務，可以提供一個可信的MCP工具發現來源，也能整合到Docker Hub。Docker和多家企業合作，像是支付業者Stripe、搜尋引擎Elastic、IoC平臺工具商Heroku和Pulumi、可觀測平臺Grafana Labs、API管理工具Kong、視覺化工具商Neo4j、可觀察性服務商New Relic、AI開發助手Continue.dev聯合，來打造一個安全且開放的MCP生態平臺，提供一套經過來源驗證的MCP工具包，將提供超過1百款工具，都會具有發布者驗證和版本發布管理功能。這些MCP工具將透過Docker目前所用的容器拉取下載架構來發布，也就是說，開發者可以用原本拉取Docker映像檔的方式，來取得經過官方驗證的MCP工具。  
隨著3月底，隨著OpenAI執行長Sam Altman宣布將支援Anthropic的代理AI溝通框架MCP後，讓MCP框架成了跨主流模型支援的AI開發框架。這也帶動了新一波代理型AI應用的開發浪潮。OpenAI的Agents SDK，可以使用各種MCP伺服器程式，提供工具給LLM模型呼叫之用。Agents SDK也支援快取功能，可以自動將MCP伺服器提供的一系列工具建立快取，來縮短下一次使用的延遲時間。另外，Agents SDK還內建追蹤機制，可以自動記錄MCP伺服器的每一個操作，包括了每一次呼叫MCP伺服器的呼叫行為，或是與MCP相關的函式呼叫資訊，都會來下紀錄，以供後續的稽核之用。
Swiftly 1.0是第一個由蘋果官方支援的Swift版本管理工具，可支援macOS與多種Linux發行版，可以讓開發者能以簡單的命令在本機安裝多版本Swift，並以.swift-version設定檔統一團隊開發使用的版本，減少版本不一致產生的錯誤與部署問題。可透過指令自動更新，並支援切換不同版本的工具鏈，包括穩定版本、歷史版本與Nightly Snapshot版本，開發者無需依賴Xcode即可取得最新Swift版本，特別適用於獨立開發與測試應用場景。Swift團隊指出，Swiftly未來將成為非Xcode環境安裝Swift的標準方式，目前支援的Linux發行版包括Ubuntu、Debian、Fedora、RHEL與Amazon Linux。
Google針對Android與Google Play生態系統推出多項強化措施，涵蓋開發工具、API更新與政策支援，藉由更新平臺安全機制，逐步推進安全設計前移，並簡化政策法遵的落實流程。Android Studio也開始導入與政策法遵相關的即時通知機制，當開發者在編寫程式碼階段違反特定規定時，系統將即時提醒，讓修正作業能前移至更早期的開發階段。而Play Console中擴充預先檢查功能，新增對隱私權政策連結與登入憑證要求的檢查項目，接下來一年將持續擴大適用範圍，要讓開發者在提交應用程式之前就先發現潛在問題。另外，開發者用Play Integrity API每日進行超過5億次風險檢查，減少了8成的未授權使用，未來將增強隱私保護設計。
微軟近日公布一款可以幫開發人員除錯（debug）的AI工具Debug-gym，這是一個輕量代理人開發環境，可以讓企業開發除錯LLM代理人，這樣的代理AI可以用互動式除錯工具，如預設的python debugger（pdb），以積極尋找進一步除錯資訊。透過工具獲得的回饋，Debug-gym擴展代理人的行為和觀察面，使之設定斷點、導覽程式碼、列印變項值，或建立測試函式，甚至改寫程式碼。程式代理人研究、生成新的除錯建議，最後交由人類判斷及核准。在交付之前，這些除錯方法可在相關codebase、程式執行和文件脈絡下進行grounding，而不只是依據訓練資料憑空設想的方案。
微軟開源人工智慧代理開發框架Semantic Kernel，現已支援來自Anthropic與Google的兩項開放協定，分別是MCP（Model Context Protocol）與A2A（Agent‑to‑Agent），進一步強化跨代理上下文共用、工具協作與跨雲環境的互通能力。透過這兩項協定的整合，開發者不僅能在本地與遠端串接多個語言模型、工具與代理，也能實現跨平臺、跨生態的模組化任務委派與功能組合，進一步簡化多代理系統的建構流程。
Semantic Kernel對MCP支援相對完整，涵蓋客戶端與伺服器角色的能力，但對Google剛發表的A2A協定，則只完成了初步整合，微軟提供的整合範例中，建置了一個旅遊代理，能根據任務類型動態路由至匯率查詢代理，或行程規畫代理，並透過A2A的Agent Card機制進行自動探索與任務派送。微軟也預告將持續擴充整合腳本，包含Azure AI Foundry與Semantic Kernel的整合範例，供開發者參考建構彈性多雲環境人工智慧代理應用。
最近GitHub Copilot正式推出AI代理模式（Agent Mode），可以自動迭代修改程式碼與修正錯誤，也開始能支援MCP，使AI能在存取外部系統及工具時，具備更多開發專案的情境知識。不只如此，GitHub還開源釋出了MCP伺服器程式碼，開發者能將MCP伺服器部署於自家環境，來存取GitHub上資源，打造AI代理工作流程。他們還宣布正式推出Copilot code review AI代理，以及讓開發者可以不斷按Tab來自動完成程式碼的Next edit suggestions功能。
知名C++開發框架維護公司Qt釋出Qt人工智慧助理0.9版本，正式支援本地部署大型語言模型，支援本地執行的兩款開源大型語言模型，分別是CodeLlama‑7B‑QML與DeepSeekCoder v2 Lite，開發者可透過Ollama架構在個人電腦上執行推論，無須仰賴雲端API，即可在本地進行程式碼完成（Code Completion）。另外也推出多項針對QML與C-->開發者的功能強化，包括即時文字串流顯示、Google Test測試碼自動產生與程式碼行內註解，進一步提升互動體驗與程式碼可維護性。新版助理需搭配Qt Creator 16.0.1使用，現已開放下載與更新。
瞄準中小企業和自由創作者需求，網站代管平臺WordPress.com推出AI架站工具AI Website Builder，使用者在幾分鐘內就能建置一個新網站，完全不需要樣版，不需要撰寫程式碼，只要對聊天機器人聊，盡可能地詳述所需的網站，例如需要的是作品集網站、部落格或是商業網站，也能加進網站名稱，或是描述想要的風格，例如有趣、友善、簡約、優雅或任何的形容，並描述準備於網站發布的內容類型。

AI會反問更多細節才開始建置，過程中會提供版面、顏色與字體的選擇，完成網站雛型，後續還能要求AI客製此網站的樣貌。目前購買WordPress.com代管服務的使用者，可輸入無限量的提示來客製化網站。
隨著OpenAI o3與o4-mini推理模型的發表，OpenAI也開源了程式碼代理工具Codex CLI，這是個可安裝在開發人員電腦上的命令列介面（Command-line Interface，CLI），未來也可支援GPT‑4.1⁠等其它模型。開發人員能夠在自己的電腦上以自然語言與AI模型互動，以修改、執行或生成程式碼，所有的檔案讀寫及命令執行都在本地完成，僅將提示、脈絡與選用的差異摘要發送至模型進行生成，採用Apache-2.0開源授權。不過，因為它連結的是付費的OpenAI模型，因此設定時需要具備一個付費的OpenAI API帳戶。
JRuby是一個以Java實作的Ruby執行環境，讓Ruby應用能進入企業級部署場景。第10版最重要的升級是將Ruby相容性從3.1版直接跨越到3.4版，不僅完整導入了Ruby 3.2、3.3與3.4的語言特性，也通過Ruby官方測試套件的完整檢驗，超過5,000項Ruby官方核心類別測試，共190萬項斷言（Assertion），未出現任何錯誤與失敗，是JRuby歷來新版本發表中最完整的一次相容性更新。
另一個重要升級是，JRuby 10結束長達十年的Java 8相容期，將最低需求調升至Java 21，來整合JVM近年新增的多項關鍵技術，包含Project Loom輕量執行緒、Project Panama的原生函式呼叫支援、AppCDS的類別快取技術等。新版JRuby的啟動延遲時間大幅縮短，也大幅改善長時間執行時的JIT最佳化行為。
Google推出全新雲端開發環境Firebase Studio，並開放預覽試用。在技術架構上，繼承了Project IDX的雲端虛擬機器架構，開發者可在瀏覽器中使用類似VS Code的編輯介面，具備完整的程式碼輔助、除錯工具與終端機操作能力。與Android Studio著重原生App開發不同，Firebase Studio預設應用架構是Next.js，也支援React生態系，並內建Genkit模組，自動配置Gemini API金鑰，讓開發者能快速在Web應用中加入生成式人工智慧能力。另外，新開發工具特別針對人工智慧應用開發，加入自然語言驅動的App Prototyping代理工具，開發者可透過文字描述、圖片或草圖，快速產生可執行的Web應用原型，並直接在介面中與Gemini助理互動，修改介面設計、調整程式邏輯或新增功能。
GitLab釋出17.11版本，正式推出自訂法規遵循框架與全新法規要求設定機制，讓開發與資安團隊可依據組織所需遵守的標準與法規，精細定義稽核項目與對應控制項，強化內部法遵治理與審查透明度。法遵控制數量，從原本5項提升至超過50項，可自動檢查專案設定、合併請求規則與安全機制，支援SOC2、NIST、ISO 27001與GitLab CIS Benchmark等常見標準，並可於標準遵循報告中呈現與要求間的對應關係。此外，也可對應組織內部或GitLab平臺外部的控制項，統一於GitLab法遵中心呈現，用作法遵證據與稽核依據。
責任編輯：王宏仁

圖片來源：微軟，Google，Canva，Docker
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

OpenAI
以OpenAI o4-mini為基礎的輕量版深度研究（Deep Research）代理人，給ChatGPT所有付費及免費方案用戶。
OpenAI表示，由於發現2月推出的Deep Research受到眾多用戶歡迎，因此決定提供輕量版本，以擴增現有的使用額度。在用戶標準版Deep Research額度用罄後就會轉成輕量版。
相較於標準版使用OpenAI o3模型，輕量版採用OpenAI o4-mini，但一樣聰明。雖然回應的內容較標準版本短，但不影響品質和深度。OpenAI列出輕量版Deep Research搜尋和其他OpenAI模型的準確率比較：雖然輕量版Deep Research（45.6）較標準版（51.5）和「o3 with Python+Browsing」（49.7）來得低，但高於「4o+Browsing」（1.9）及「o4-mini with Python+Browsing」（28.3）。
，最高級的Pro方案為每月標準版加輕量版，各125次。Plus和Team方案為10次標準加15次輕量版。Enterprise和Edu用戶下周也會獲得本功能，額度等同Team方案。
免費版用戶也會有輕量版Deep Research，但當時未說明使用額度。現在答案揭曉，為每月可使用5次輕量版，沒有標準版Deep Research。
Deep Research方案額度每30天重設一次。如果用戶標準版和輕量版額度都用完，就要再等30天了。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

更新
，新增支援弱點修補（Vulnerability Remediation）自動化功能，整合資安與基礎設施維運流程，提供企業應對日益頻繁資安威脅的自動化機制。此更新特別針對DevSecOps實務需求進行強化，讓平臺與資安團隊可透過共用流程與工具，縮短修補已知弱點的時間。
當前企業修補弱點流程，普遍面臨資訊傳遞不即時、部門協作效率低落，以及修補作業延遲等問題，導致已知弱點長時間未被處理，增加資安風險。此次更新即針對上述挑戰進行改善，透過自動化機制與整合式流程，加快修補速度，協助企業強化整體弱點管理效率。
Puppet將弱點修補能力嵌入既有的基礎設施自動化工作流程，搭配圖形化介面與政策即程式碼（Policy as Code）模組，使修補行為不再仰賴手動配置或個別通知，自動觸發修補作業，並維持環境配置與資安政策的一致性。新版本也導入動態修補群組與維護時段設定功能，支援混合環境與大型部署需求，並透過開放API架構，支援與其他掃描工具整合。
對於需管理大量基礎設施與多雲環境的開發團隊而言，Puppet Enterprise Advanced平臺實作朝人機協作、流程一致性與法遵自動化前進。未來版本還會進一步導入人工智慧協助判讀與修補邏輯，持續改進DevSecOps實踐的效率與可視性。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

微軟
將於Microsoft 365 Copilot春季更新中推出多項新功能，進一步擴展生成式人工智慧的應用場景範疇。此次更新預計自5月下旬起分階段釋出，但已開放部分用戶透過Frontier計畫搶先體驗兩項重點功能，分別是推理型代理人Researcher與Analyst，以及支援跨來源整合資訊的Copilot Notebooks。
Researcher與Analyst兩款代理人具備深層推理能力，前者能協助用戶完成跨多資料來源的研究任務，後者則能以類似資料科學家的思考方式解析資料，縮短從資料匯整到生成分析結果的時間。兩者皆由OpenAI的推理模型驅動，現已可透過新的Agent Store使用。
Copilot Notebooks則提供一個可匯整筆記、文件、會議記錄與網站內容的統一環境，作為Copilot執行上下文推論的依據，並可在內容更新時即時調整結論與建議。其應用場景涵蓋專案知識管理、會議結論追蹤與跨部門協作，並具備自動生成口語化摘要音訊的能力，支援使用者以非傳統方式吸收資訊。
此次更新也同步擴展Copilot Control System的治理能力，新增於Microsoft 365管理中心的代理人部署與權限控管功能，企業可依使用者或群組啟用、停用或限制特定代理工具。結合Purview的資料安全態勢管理與Viva Insights的Copilot Studio分析報表，IT部門得以掌握代理人使用概況與實際產出效益，提升整體治理透明度與營運可控性。
此外，新版Create介面導入人工智慧算繪（Render）生成技術，讓企業能以符合品牌風格的方式快速製作影像素材與行銷內容，並透過Copilot Search功能跨平臺檢索內部與第三方應用中的資料。Copilot Studio與Copilot Control System更新，使企業將能自建並部署符合內部需求的專屬人工智慧代理，並透過統一框架落實權限控管與效益追蹤。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

Google去年Next大會整理出1百多個企業AI案例，經過一年，這份清單暴增到601個AI應用案例，涵蓋11個產業，多了數百家企業的實戰成果，這也反映出企業過去一年來積極採用GAI的趨勢。（圖片來源／Google） 
走過追逐大型基礎模型的興奮期， 研究機構Gartner觀察，全球企業對生成式AI的關注焦點，在2024年轉向於找出各種「高ROI的應用案例」，臺灣企業也不例外。從iThome去年的CIO大調查可以看到，3成臺灣大型企業去年開始規畫導入GenAI，另外有3成開始導入GenAI的臺灣企業，則是積極尋找可以發揮成效的應用場景。可以說，2024年是GenAI的試驗年。 
到了2025年，可讓LLM更容易存取不同資料源的Anthropic代理AI溝通協定MCP 開始竄紅，今年3月更獲得OpenAI和微軟全力支持，Google在4月跟進支援MCP。在今年Next大會上，Google更發表了提供不同AI代理彼此溝通的A2A協定，彌補了MCP還沒實現的AI代理互通需求，更獲得50多家知名技術業者支援，如Atlassian、SAP、 Salesforce等支援A2A。多款知名IDE開發工具也開始支援MCP，例如VS Code、Copilot Studio、Windsurf、Cursor等。這些AI代理框架、技術和工具的出現，帶動了新一波代理型AI應用的開發浪潮。
Google在去年Next大會時，就整理了一份1百個企業AI案例的清單，經過一年，這份清單暴增到601個AI應用案例，涵蓋了11個產業，多了來自近300家企業的GAI的實戰成果，這也反映出企業過去一年來積極採用GAI的趨勢。
Google將這6百多個AI實例，區分成六大類AI代理應用，因為不少應用是直接或間接使用了最新的GAI技術的代理應用，也有運用原有AI或機器學習來實作的AI代理應用，Google都以不同類AI代理來分類這些案例。
最多的一類是資料類AI代理應用有163個，超過上百案例的則有內部員工AI代理應用143個，對外顧客的AI代理138個，另外還以創意AI生成應用實例84個，程式開發類AI代理應用有31個，最後一類則是資安類AI代理應用，這一類也有42個案例。
在這些應用案例中，不少是已上線使用的AI應用成果，也有的是正在進行中的專案，或是企業明確表示，這是未來要導入的應用場景。不少企業實作了好幾種GenAI應用，像是拜耳、Uber、KPMG、鄧白氏、Esty、Vodafone都至少有3種應用案例。清單中有不少企業不會只靠一家公雲業者的GenAI技術，除了Google，也會同時採用其他公雲業者的GenAI技術。
臺灣家樂福去年秋天上線，用GAI打造的AI侍酒師應用，也是這份清單今年新增的其中一個實例，AI侍酒師可以在對話過程中，從數千款葡萄酒資訊中，根據顧客喜好和價格，來推薦適合的葡萄酒，提供詳細介紹和搭配料理。
盤點這份清單，可以看到全球企業擁抱GAI的實際成效與可行的應用場景。我們也從中挑選了一些企業實戰GAI的經驗，提供臺灣企業參考。
服務超過100萬家企業和2千7百萬名顧客的英國最大金融集團Lloyds，打造了一套全集團通用的雲端GAI平臺，整合了Lloyds金融集團原有的15套模型建置系統，以及上百個集團內子公司在本地端部署的獨立模型，全都搬上雲端，來支援300人規模資料科學和AI工程師團隊使用。
統計到今年4月，已經啟動超過80個GenAI專案，涵蓋了銀行和壽險等不同業務場景，順利上線啟用了18套GAI應用，預計今年6月還要上線12套應用。Lloyds正在研發一款改變顧客與銀行互動方式的代理型AI，已經完成雛形，預計今年底推出給顧客。但在這份案例清單中，則只列成一個GAI開發平臺打造代理AI的案例。
Lloyds金融集團數據和分析長Ranil Boteju指出，新GenAI開發平臺可以讓集團各地的資料科學家和AI工程師，遵循統一的安全機制存取GenAI技術，可以活用第三方或開源的大型語言模型，來加速AI創新速度，也能來改善既有的金融服務演算法，像是採用了新的收入驗證演算法，讓顧客貸款申請的財力驗證作業從數天縮短到數秒。
巴西有家城市移動與物流的SaaS平臺商704Apps，提供了多種人流和物流最後一哩的服務，媒合超過11萬名司機與上百萬名顧客，在巴西超過2 千個城鎮提供服務。他們先將GAI技術，應用到新駕駛登記時的身份驗證流程上，獲得不錯的成效。例如曾幫一家計程車行處理2千名司機的註冊登記，原本要好幾天才能完成所有人的身分證、駕照等證件審查作業，改用Gemini 1.5 Pro模型自動處理只花了40秒就完成。
後來，704Apps更將GAI應用到司機和乘客安全防護上，704Apps會在旗下司機載送乘客時，將司機與乘客的對話聲音檔，上傳到Gemini，即時分析對話中的情緒溫度，將「搶劫」、「攻擊」、「綁架」等特定用語歸納到「敵意」行為，若有車內人員的互動，出現了高危險的異常行為，就會通報監控中心提高警覺，並在地圖上顯示出高危險計程車的位置和預計行駛路線，方便有必要時提供進一步的支援。
有不少企業用GAI來優化不同的內部作業流程，像是德國商業銀行用Gemini 1.5 Pro打造一款AI代理應用，可自動將財務顧問與顧客的來電內容，轉換成文件化的記錄，解放了理財顧問手動整理的時間，讓他們可以專注於經營顧客關係。德意志銀行則用LLM，打造了一個AI研究工具DB Lumina，可以用來分析各種財金資訊和報告，例如只要幾秒鐘，就能將400頁篇幅的金融分析報告，摘要出3頁值得參考的重點，提供給交易員和顧客。這也讓他們的研究員，過去得花好幾天才能完成的文件研究過程，縮短到幾分鐘就能完成。 
Uber的策略是用AI代理來幫助員工更有生產力和省時，像是用GAI代理自動整摘要客服與使用者的溝通過程，還能提供過往互動的背景說明，來強化第一線處理人員的回應能力。或是用Gemini搭配生產力工具來處理開發人員的重複性工作。
營收百億美元的跨國人才管理公司Allegis則開始用GAI來簡化人才招聘，像是可以自動更新招募職缺的資料，生成詳細職位中數資訓，也能分析招聘人員與應徵者之間的互動內容，來提高招募人員的效率。

在AI輔助開發的成效上，美國最大衍生性金融商品交易所芝加哥商品交易所導入了GenAI程式碼開發助手，讓他們開發人員的生產力每月可以至少多了10個小時的時間。
全球大型紙漿供應商巴西造紙業者Suzano打造了一款GAI查詢助理，可以將業務人員的口語查詢需求，轉換成SQL程式碼，來查詢各種材料數據，讓5萬名員工查詢資料的時間，大幅縮短了95%。法國IT顧問公司Capgemini則看到開發人員早期程式碼的產量和品質都提高了。住友橡膠導入雲端工作站給開發人員使用，也使用AI程式碼助手，讓原本要好幾個月時間的開發任務，縮短到只要幾分鐘，再搭配真人審查程式碼來提高效率。法國園藝用零售商Leroy Merlin則用GAI打造了Pull Request Analyzer，來分析程式碼請求內容，讓工程師更容易了解開發專案內容也能提高程式碼的審查效率。
擁有75萬名學生和多家教育機構的巴西高等教育集團YDUQS，用GAI自動篩選入學學生的申請資料，一份文件4秒完成處理，篩選出錯誤文件的成功率達到9成，大幅簡化了他們入學註冊流程。美國3C零售業者Best Buy用客服GAI即時產生客服人員與顧客的對話摘要，讓客服人員可以更了解顧客的想法，讓客服通話時間縮短了30到90秒，也大幅提高顧客滿意度。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

Google在雲端年會中揭露客服代理新功能，不只能用更擬人的語音回覆使用者問題，還結合鏡頭畫面辨識能力，即時查看使用者手中物品，如盆栽，並自動推薦合適的產品。（圖片來源／Google） 
今年度Google Cloud Next大會聚焦AI代理新戰略，除了新添低門檻開發工具、互通協定來供企業打造多代理生態，還建置開箱即用的現成代理應用，瞄準客服、創意、資料科學、程式開發、資安等5大領域，另也針對辦公生產力，推出代理加持的工作流程自動化服務。
Google雲端首先亮相的是新一代顧客參與套件（Customer Engagement Suite）。這個套件原本就提供開箱即用的功能，可根據企業數據快速建置代理，這些數據可以是網路資料、行動裝置資料、客服資料，也可以是實體店內資料、第三方電信資料以及內部CRM系統資料。
而這次的新一代套件，將提供更擬人的高解析度語音、情緒理解能力，來讓AI代理更好地與人對話，另還有支援串流影片的功能，來讓代理透過顧客端設備即時解釋或回應所看到的內容。再來，這個套件還提供AI助手，來協助使用者在無程式碼介面打造客製化的AI代理。
同時，Google還針對特定產業打造垂直式代理，來改善客服以外的顧客對話體驗，如食品訂購、汽車和零售等。其中，美國的溫蒂漢堡就用這個套件打造AI得來速訂餐系統，每天處理了6萬份訂單，又或是賓士在其最新的CLA車型中，新添對話式搜尋和導航功能。
另一方面，Google雲端也介紹自家既有的創意代理（Creative Agents），專門用來提高創意團隊的表現，像是媒體行銷、廣告、設計等，甚至用於大規模的創意內容製作。
同時，這些創意代理還正優化對觀眾講故事的能力。Google透露，他們自己在行銷團隊的帶領下，就用創意代理來打造秋季Pixel手機廣告活動。而食品製造商Mondelez，也用這項工具來替旗下品牌Oreo進行內容和創意設計。
Google雲端也聯手Adob​​e，將自家圖像生成模型Imagen 3、影片生成模型Veo 2等導入Adob​​e Express等應用程式，來供創作使用。
另一大代理亮點是資料代理（Data Agents），Google雲端特別點出，這次在自家資料處理平臺BigQuery中新推的資料代理，能滿足資料團隊每位成員的工作需求。
比如，對資料工程團隊來說，資料代理可協助建立資料管線、進行資料前處理（如轉換格式和增強資料），還能透過異常檢測來維護資料品質，並能自動產生詮釋資料（Metadata）。
對資料科學團隊來說，Google雲端的資料代理還能自動化特徵工程、提供智慧模型選擇、擴展模型訓練規模，以及加速模型迭代。
對於資料分析和業務角色而言，Google雲端也有套對話分析代理程式，可完全使用自然語言，來執行強大可靠的分析。使用者也能將代理程式嵌入到自己的Web或行動應用程式中。
不少企業已經先使用這些代理功能，比如拜耳打造一個代理，結合Google搜尋趨勢和內部數據來預測流感趨勢、改善公共衛生態勢。又或是美國內華達州等公共部門，正在利用代理來加速福利申請。
Google雲端代理應用還瞄準程式開發，在原本的程式碼助手Gemini Code Assist中新添了代理，目前為私人預覽版，來輔助程式碼現代化到整個軟體開發生命周期的所有工作。開發者除了能在看版中使用Code Assist代理，還能在Google第三方合作平臺中使用，比如Atlassian、Sentry、Snyk等。
Google自己還透露，他們內部超過25%的新上架程式碼，已經由AI產出並經工程師審查。
Google雲端的代理應用，還更深入到資安領域，在今年大會中宣布多項新應用，比如警報分類代理，能代表使用者執行動態調查、分析每個警報的上下文，收集相關資訊並對警報做出判斷，同時提供代理判斷的依據和決策歷史。
又或是惡意軟體分析代理，能調查程式碼是否安全或有害。這款代理以Code Insight為基礎，來分析潛在的惡意程式碼，還具備建立和執行反混淆腳本的能力。
在這個領域，Google雲端還揭露Google統一安全解決方案，整合了Google自家的視覺工具、威脅偵測、AI驅動的安全作業、持續虛擬紅隊功能，以及企業瀏覽器和Mandiant專業知識，形成一個全域規模的整合式解決方案。
除了5大領域的代理應用，Google雲端還推出一項實用的自動化流程工具Google Workspace Flows，使用者用自然語言描述想完成的流程，內建的AI代理就會自動設計整個邏輯流程，不必寫程式就能完成跨應用的工作自動化。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

Google雲端在今年度Next大會中，揭露一張4層架構圖，來說明他們如何發展AI代理生態系。由下而上依序為基礎架構層AI Hypercomputer、模型層、工具層Vertex AI平臺，以及最上面的代理層。（圖片來源／Google雲端） 
今年Google Cloud Next大會中，AI代理（Agent）成為發光發亮的關鍵字，不只新推的服務和功能都圍繞它，就連Google雲端執行長Thomas Kurian都說，他們的AI代理開發整合能力，是獲客重要關鍵。
他先用一張4層架構圖，解釋Google如何打造引以為豪的AI代理運作能力。這包括底層的AI Hypercomputer超級電腦基礎架構，專門供強大算力，來讓代理「跑得動」。再來是模型層，包含Google自家Gemini系列模型和第三方模型，是代理能力的重要來源。接著是形成代理的工具層，也就是AI代理建置、部署和管理的Vertex AI平臺。最後是代理層，包括Google開發好、現成可用的代理，不同領域使用者可隨需取用。
其中，架構的第3層Vertex AI平臺，是這次Google主打代理戰略的一大亮點。Vertex AI是Google在2021年推出、專為AI開發和部署打造的平臺，近年因生成式AI興起，增添不少開發工具，今年更聚焦AI代理開發、部署和管理，推出許多重磅更新。
其一就是開源的代理開發工具包Agent Development Kit（簡稱ADK）。這個ADK的目標，是要簡化AI代理的建置、測試和部署，號稱100行程式碼內，就能建置出一個AI代理。
而且，這款ADK還支援Model Context Protocol（MCP）協定，這是一個提供LLM模型與外部資料和工具連結的開放標準，來讓AI模型更容易存取、理解外部系統資料，產出更準確、有上下文脈絡的回應。
在這個ADK中，還有2項用來開發、部署代理的工具，分別是Agent Garden和Agent Engine。
其中，Agent Garden包含開箱即用的代理範本和工具，來協助開發者快速打造AI代理。Agent Engine則讓使用者將AI代理程式部署到正式環境時，不必重建整個代理系統，還能管理代理程式的基礎架構、擴展性、評估、監控、測試和安全等。
不過，這個ADK預計今年第三季才會提供公開預覽版。同時，Vertex AI平臺還將支援Google地圖資訊，讓使用者的AI代理可即時存取Google地圖資訊，提供更準確的回答。不過，該功能為實驗版，目前只限於美國使用。
接著，Google還揭露一個Agent2Agent（簡稱A2A）協定，號稱它將「開啟代理互通的新時代」。因為，A2A協定是為代理跨平臺溝通、協作而設計，也就是說，只要支援A2A，就算是不同廠商開發的代理，彼此都能安全交換資訊、協調任務。
這對使用者來說，可以選擇不同廠商的AI代理、組合使用。對企業來說，則能在不同平臺或不同雲端服務間，統一管理各個代理，減低技術負擔。甚至，使用者還能搭配MCP協定，提供背景知識和上下文實作，讓AI代理除了互通，還能更精準回答。
Google還用A2A協定遵循的5大原則，來說明協定的特點。第一是擁抱代理能力，即便各代理不共享記憶、工具和上下文脈絡，依然可以用自然、非結構化的方式協作。第二是「以現有標準為基礎」，即A2A是建立在現有的標準上，如Http、SSE、JSON-RPC，更容易與企業日常使用的IT堆疊整合。
第三，預設安全的設計（Security by default），支援企業級身分驗證和授權。再來，A2A支援長時間執行的任務，可在整個過程中，提供使用者即時回饋、通知和最新狀態。最後，A2A協定沒有資料類型限制，也就是無模態限制，可以支援文字、音訊、影片串流等資料。
目前，A2A協定已獲得50多家業者支援，如Atlassian、Salesforce、SAP、ServiceNow、Accenture、BCG、KPMG、Wipro等。Google還預告，接下來會釋出正式環境可使用的A2A協定。
除此之外，Google雲端還有另一項AI代理開發亮點，也就是代理管理平臺Google Agentspace新功能，包括一款無程式碼代理設計器Agent Designer，供使用者打造代理，來自動化日常工作或強化知識管理；就算沒有技術背景，使用者也能根據需求調整。
另一個Agentspace新功能是代理庫Agent Gallery，就像是企業內部的代理總管區，使用者可檢視內部所有可用的代理，不論是來自Google、企業自行開發或第三方業者開發的AI代理，都能在這裡探索、使用。還有一個新功能是，使用者可以直接從企業級Chrome搜尋框來使用Agentspace的搜尋、分析和資訊整合功能了。不過，這些Agentspace新功能，目前只開放白名單用戶使用。
再來，考量企業對於資料隱私的需求，Google也在原本的Google Distributed Cloud（GDC）平臺中，新支援企業本地段部署Gemini系列模型和Agentspace代理應用，預計今年第三季開始提供這項服務，是推動本地端AI代理開發的助力。
今年宣布的AI代理開發管理亮點，還包括新打造的AI代理市集AI Agent Marketplace。使用者可以在原本的Google Cloud Marketplace中，找到AI助理類別，其中收錄各種第三方AI代理，如來自Accenture、BigCommerce、 Deloitte Elastic、UiPath和VMware等，使用者可瀏覽、購買和管理，加速客製化運用AI代理。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21

---

「被衡量的事物才會完成（What gets measured gets done）。」零售科技商Shopline資安長李彥民以此名言強調，資安實務中，用具體指標（Metrics）和科學方法來支持決策的重要性。
李彥民說，追蹤資安指標是為了用更客觀的資料，來量化分析資安風險、追蹤資安做法成效、改善資安決策。不過，他引用研究說明，使用貝氏統計方法、蒙地卡羅模擬等科學統計方法的資安從業人員不到2成。反而，按照資安風險發生機率跟影響性高低，來主觀排序風險高低的做法，採用率將近8成。「科學證據支持方法仍被大量忽視，但按照主觀判斷來管理資安風險的做法，恐怕只能達成安慰劑效果。」李彥民直言。
他建議企業，從權威機關的資安控管指南下手，尋找測量項目的大方向。接著，用科學的分析框架及統計方法，來決定應追蹤、分析的具體指標，以估算資安風險和評量自家資安措施效益。
資安控管指南，他推薦參考美國網路安全中心（CIS）發布的
，20種控制群組、171多個子控制項目，來作為設定測量項目的參考。從這些控制項目中，企業可以挑選出注重議題，並追蹤部署型指標和結果型指標。
例如：「在過去 12 個月內，因未修補漏洞而導致的實際安全事件數量及損失金額？」是結果型指標；「組織中已識別的漏洞中，有多少百分比未能及時修復？」則是部署型指標，或過程型指標。兩者交叉運用，分別能評估自家資安做法的過程與結果。
評估風險框架中，Shopline自家已經開始採用的是FAIR（Factor Analysis of Information Risk）模型。
，主要以損失事件頻率（LEF）與損失幅度（LM）來計算風險。FAIR模型一大特性是以金額來具體量化網路與營運風險，方便與非專業人員溝通，也容易計算應投入資安防護的資源。
以金額計算風險的FAIR模型適合用來分析結果型指標，適合分析部署型指標的模型，則是BOOM框架（Baseline Objectives and Optimization Measurements）。資安科技公司Qualys的風險科技長Richard Seiersene提出此框架，根據5大基準，來追蹤資安做法的成效，進而追蹤KPI達成情況，以及設定未來KPI。
這5大基準分別對應風險生命周期的5階段，分別是漏洞到達率（Arrival Rate）、等待時間（Wait-Time）、存活率（Survival Rate）、消減率（Burndown Rate）以及逃逸率（Escape Rate）。根據這些基準，企業可以訂定漏洞管理案例、數據指標，決定追蹤資料性質、判斷可能問題，再尋找應對措施。
舉例來說，以漏洞到達率為指標，可以追蹤每周新發現的漏洞數量（例如每周新增50個新漏洞），設定明確數據指標，確立資料性質為頻率型（件數／時間），了解指標意義為風險進入速度。接著，識別可能問題，如攻擊面過大、新設備導致新弱點，進而採取相應措施，如加強開發安全、降低攻擊面（如關閉不用的端口）和進行高危漏洞修補。
Shopline也開始採用這些做法，綜合FAIR、BOOM、CIS Controls等架構，來交叉衡量風險。李彥民總結，可以用CIS Controls控制項目，作為FAIR和BOOM框架分析時的參考資料，決定要追蹤哪些指標。再來，利用FAIR結果導向分析來衡量風險「值」，以及BOOM過程導向分析來衡量控制「成效」，兩者互補，推估控管效率增減，會為企業帶來多少收益或損失。
他補充，在利用這些模型來分析時，可能會出現實際資料不明確的情況，例如「從漏洞抵達到解決費時」中，可能有些漏洞抵達時間不明，因而無法精確追蹤。不過，他再次強調，指標追蹤不是為了獲得百分百精確的統計資料，而是要用資料作為參考，來驅動決策方向。他推薦使用估計貝氏計算法（Approximate Bayesian Computation Methodology，ABC)統計方法，結合貝氏推論法和蒙地卡羅模擬法，根據過往經驗進行模擬，來推論實際指標或風險數值，再用FAIR和BOOM模型進一步分析。
2025-04-21
2025-04-20
2025-04-21
2025-04-22
2025-04-21
2025-04-24
2025-04-22
2025-04-21