後量子資安產業聯盟（PQC-CIA）召集人李維斌揭露最新進展，指出工研院已設計後量子晶片公版平臺，希望協助縮短產品開發週期，接下來資策會也即將發布我國的PQC遷移指引，協助企業及早因應。（圖片來源／工研院） 
為了應對量子破密的潛在威脅，去年8月
，成全球資安界矚目的焦點，然而，PQC遷移的問題仍迫在眉睫，以及臺灣如何在此浪潮掌握先機，是我們持續關注的焦點。
最近3月一場後量子密碼研討會上，有最新進展揭露，說明美國國家安全局（NSA）公布的6大軟硬體領域更新時間表，同時也揭露國內進度，包括已經打造「後量子晶片公版平臺」，接下來今年4月臺灣資安大會期間，還會公布「臺灣後量子遷移產業指引」。
對於量子運算帶來的Y2Q ( Years to Quantum ) 威脅，也就是量子電腦能力發展到足以破壞現有的公鑰加密系統，這個時間點何時到來，雖然至今仍無法確定，但我們需要提前準備。
在此會議中，身為
召集人的李維斌表示：為什麼大家都在講PQC遷移，而不是指PQC修補，因為轉換過程複雜、範圍廣，需要很長時間才能完成，並不是Patch就結束的事情。
這也意味著，我們不能等到威脅發生才去因應，而是需要及早準備，提前讓整個環境都升級就緒。
他提醒，現在很多對於量子電腦的討論，都是多少年後成熟、進入商業化階段，但攻擊者不需等到商用，只要有利可圖、利益大於成本，就會開始使用。
對於臺灣產業而言，在今日的量子技術變革下，不只是量子電腦發展需要重視，量子破密威脅的因應發展，是我們的挑戰也是我們的機會。
李維斌強調，這不能只靠國家政策來支撐，產業也要自立自強，同時國內也要有環境來發展。因此，去年5月我國數位發展部數位產業署宣布成立PQC-CIA聯盟，期望整合產業、研發單位、學界或政府資源，以加速臺灣PQC資安產業發展，並確保臺灣具備後量子密碼準備能力。
在PQC遷移與發展上，有哪些新消息值得關注？在本場會議中，所有專家都引用了美國國安局（NSA）提出的CNSA 2.0藍圖，因為當中展現6種資訊領域的導入時程。包括：軟體／韌體簽章，網頁瀏覽器／伺服器與雲端服務、傳統網路設備、作業系統、利基型設備，以及客製化應用程式與舊有設備。
這也顯現出，整體環境要升級PQC，是需要非常多面向共同配合，才能徹底發揮效用。
簡單來說，在這6項的過渡時程中，從現在到2030年，希望達到第一個里程碑，此時預定完成部署的領域，是軟體／韌體簽章、傳統網路設備，其餘則要求2033年完成，當中又以客製化應用程式與舊有設備，是最難升級轉換的部分。這樣的時程，距今雖然還有5到8年，但已有專家認為這樣的遷移時間並不夠。
對於臺灣而言，依據NSA提出的時程，李維斌強調，我們也要在後量子遷移過程掌握商機。例如，臺灣可從軟韌體簽章切入PQC產品場域驗證，進而帶動產業的遷移與發展。
具體而言，未來四年（2025年到2028年）的推動策略可循序漸進，逐年設定目標：首先從PQC簽章軟硬體方案的「技術驗證」起步，接續推動電子簽章與IoT應用場景的「應用驗證」，進一步擴展至製造、通訊、醫療、移動裝置與安控等產業的「場域驗證」，再邁向「產品驗證」。希望透過此階段式推進，有望促成臺灣建立成功案例並進軍國際市場。
關於最新PQC-CIA聯盟的最新進展，李維斌提到工研院與資策會已有具體作為。首先，工研院已經設計一款後量子公版平臺，目的是希望因應驗證市場需求、協助業者縮短產品開發週期；其次，資策會即將發布我國的PQC遷移指引，協助企業及早因應。
在同日另一場演講中，資策會資安所主任蕭榮興強調，美國與歐洲目前皆已公布後量子加密遷移指引，為因應未來資安威脅積極布局，因此，臺灣亦須正視PQC遷移的重要性，有了具體的技術與實務指引，才能促使企業加以重視並實際行動
現階段，他們正參考歐美國家的作法，目前評估是以美國指引為主、荷蘭指引為輔，結合兩者內容互補，希望建立臺灣適用的指引，不僅藉此協助政府機關，還要能讓技術供應商與一般企業採用。
同時他也預告，臺灣這項PQC遷移指引的發布，將在今年4月中旬舉行的臺灣資安大會揭露。

 
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

，Google Gemini部門人事異動，長年掌門人Sissie Hsiao將下臺，由帶領開發NotebookLM的主管取代。
報導指出，Sissie Hsiao將立刻下臺，原職缺由Google Labs主管Josh Woodward遞補。Google Labs開發產品包括大受歡迎的NotebookLM。
Sissie Hsiao是Google任職19年的老將，長年率領Google Assistant及AI聊天機器人（原名Bard的）Gemini開發。在OpenAI崛起後，2023年她進一步整合Google Assistant和Bard，並使Bard/Gemini成為策略重心。
。本月
，未來由Gemini取而代之。
Sissie Hsiao仍將留在Google，會在短暫休息後轉任他職。Woodward則會在接管Gemini部門同時持續掌管Google Labs。Google DeepMind執行長Demis Hassabis指出，這項人事可為「實現Gemini App下一革命精準聚焦」。
所有Google主管皆未對此消息評論。
Semafor分析，這意謂Google AI發展重點，將從底層模型轉向以模型為中心的應用服務。Google開源的Transformer可說是AI模型先驅，並為當今多元AI應用提供基礎架構；但如今反而是OpenAI以其生成式AI聊天機器人成為產業領導者，OpenAI ChatGPT及GPT模型正是以Transformer為基礎。
Notebook LM是Google頗具特色的應用，它能快速摘錄文章重點，回答用戶關於文章的問題或激發新想法。
，將文章以AI變成podcast的兩人對談內容。
Google是另一個傳出AI高層異動的大廠。
，蘋果執行長庫克（Tim Cook）近日撤換開發Siri的AI部門主管John Giannandrea，調派Vision Pro主管Mike Rockwell接管，據稱原因是，蘋果iPhone上的Siri現代化進度落後，無法隨同去年的iPhone 16甚至今年的iPhone 16e出貨。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

微軟
，將在三、四月透過Windows 11功能更新發布給消費用戶。
AMD Ryzen AI 300系列、Intel Ultra 200V將可和Qualcomm Snapdragon X系列一樣獲得AI功能。第一波功能包括即時字幕、Cocreator、Restyle影像和影像建立（Restyle Image、Image Creator）。即時字幕（Live Captions）可即時翻譯視訊會議、podcast及影片回放內容。AMD及Intel-based 用戶現在已可使用本功能，將非英文內容翻成英文。
其次是小畫家中的Cocreator，允許用戶在小畫家中畫圖，再以文字提示下指示美化、改善，或創作個人作品。第三項功能是相片App中的Restyle影像及影像建立工具。Restyle影像允許用戶把照片加入藝術風格，像是油畫、素描或現代畫風格。影像建立工具可讓用戶下達詳細指示來生成圖片，可用於個人創作、行銷素材或故事插畫。
微軟同時宣布二項Copilot+ PC的新功能，包括即時字幕的簡體中文翻譯，以及升級版語音存取。即時字幕之前只提供英文版，現在擴大到簡體中文版，使得即時字幕可提供40多種語言翻成英文、27種語言翻成簡中字幕。語音存取則為允許用戶以描述性結構與不同語言交雜與Copilot對話。這次更新補足了之前Copilot學習複雜步驟、指令和句型的欠缺的能力，也是Copilot+ PC上第一個使用NPU的語音存取版本。
這二項功能會先提供給Qualcomm Snapdragon X平臺的Copilot+ PC，但是AMD及Intel平臺隨後跟上。
上述更新將透過三月份Windows非安全預覽更新部署給Copilot+ PC用戶，四月起微軟會透過控管的功能部署（controlled feature rollout，CFR）把這些功能提供給消費者。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

，自2024年以來，外界對於由志工建立的維基媒體社群的內容需求大幅攀升，特別是維基共享資源（Wikimedia Commons）上所存放的1.44億個圖像、影片或其它檔案，下載相關多媒體內容的頻寬成長了50%，其增長主要來自於AI模型的爬蟲機器人，因此該基金會訂定了年度計畫，預計減少20%的爬蟲請求，以及降低30%的爬蟲資料傳輸流量，以節省資源及頻寬，供真正需要服務的開發者使用。
該基金會指出，維基媒體的各個專案一直是全球最大的開放知識集合，不管是人類搜尋或是商用產品的存取都仰賴它們，其中，內容一直是搜尋引擎結果的關鍵組成部分，同時也會將使用者引導至維基媒體的網頁，然而，AI的興起使其動態產生了變化，他們觀察到請求數量明顯增加，所增加的流量中大多數是來自於替大型語言模型（LLM）或其它案例蒐集資料的爬蟲機器人，而這些流量大部分並沒有註明所取得的資料來源，同時還對維基媒體的底層基礎設施造成了大量的負擔。
根據維基媒體基金會的統計，自2024年1月以來，用於下載多媒體內容的頻寬增加了50%，此一增長並非來自人類，主要來自自動化程式，這些爬蟲程式抓取Wikimedia Commons影像目錄中的公開許可圖像，以將圖像提供給AI模型。該平臺的基礎設施可承受高關注事件發生時，人類於短時間相繼造訪所形成的流量高峰，然而，若花費大量的時間與資源來回應非人為的流量時，該平臺容納異常事件的空間就會縮小，也衍生出愈來愈大的風險與成本。
維基媒體基金會是藉由全球的資料中心網路替使用者提供內容，當一篇文章被多次請求時，他們會在離使用者最近的資料中心記住或快取它們，倘若某篇文章很久未被請求，那麼則會自核心資料中心供應，意味著此一請求必須行經從靠近使用者的資料中心到核心資料中心的所有路徑，再將其儲存在區域資料中心。
人類讀者與機器人的差別在於，人類通常會造訪特定或相似的主題，但爬蟲機器人通常是批量閱讀大量的頁面，包括那些很少被存取的冷門頁面，意謂著許多請求會被轉至核心資料中心，消耗更多的資源。
在維基媒體進行系統遷移時，發現機器人瀏覽的網頁數量僅占全體的35%，但造訪其核心資料中心的流量卻高達65%。
維基媒體基金會強調，他們的內容是免費的，但基礎設施不是，新的財政年度將著重於負責任地使用基礎設施，將工程資源優先用來該基金會的各種專案、貢獻者，以及人類對知識的存取，準備減少20%由機器人產生的流量，降低30%的爬蟲機器人使用頻寬，估計到今年第4季時，將有50%的自動化流量可歸因於已知的開發人員或應用程式，提高基礎設施的可持續性並防止濫用。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

Apple針對尚在支援範圍內的舊版作業系統，包括iOS與iPadOS 
、
，以及macOS 
、
等發布安全更新，修補三個已被積極利用的零時差漏洞。Apple證實這些漏洞已遭用於針對性極高、技術成熟的攻擊行動，目標為特定個人使用者。
其中，CVE-2025-24200是一個與實體存取有關的權限處理問題，允許攻擊者在未經授權的情況下，在裝置鎖定時關閉USB限制模式，該模式原為保護iOS裝置在未解鎖狀態下，不被外部USB配件存取敏感資料。Apple解釋，此漏洞與授權狀態管理機制不全有關，並已透過改善狀態管理進行修補。
另一項修補的漏洞為CVE-2025-24201，存在於Apple的WebKit網頁引擎中，該元件為Safari以及多數第三方App所共用。攻擊者可透過特製的網頁內容，觸發記憶體越界寫入行為，成功後有機會逃脫網頁內容沙箱，進而執行未授權動作。Apple指出，此項更新為對iOS 17.2中先前修補措施的補強，針對的是使用早期版本的裝置。
Apple修補的第三個零時差漏洞CVE-2025-24085，則是影響macOS平臺。攻擊者可利用惡意應用程式，在未經使用者知情同意的情況下，存取系統中的敏感資訊，包括行事曆資料。此問題同樣已被Apple標記為遭積極利用，這次一併對macOS Sonoma、Ventura進行修補。
這波更新顯示，舊版作業系統在針對性攻擊中仍存在高度風險，容易成為攻擊者鎖定的目標，Apple建議所有使用受影響系統的使用者盡快更新，開發者與系統管理人員可透過Apple安全更新頁面查閱完整的修補清單與CVE編號，評估其在產品開發與企業環境中的風險。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

過往捉拿犯案的勒索軟體駭客組織，我們多半聽聞歐美國家偵辦、主導這類執法行動的消息，但如今臺灣也針對這類駭客的調查有新的突破，找出攻擊者的真實身分。
刑事警察局宣布找到接連攻擊臺灣醫院、上市櫃公司的駭客CrazyHunter真實身分，掌握明確的犯罪事證，地檢署也對這名駭客發布通輯。
 
臺灣這兩個月接連發生遭CrazyHunter勒索軟體攻擊的事件，從2月馬偕醫院、3月彰基醫院受害以來，接續又有國內多家上市櫃公司遇害，由於這些攻擊專門鎖定臺灣攻擊，情況相當嚴峻。4月2日刑事警察局宣布他們有了新的突破，首次揭露了勒索軟體攻擊的幕後真兇。
刑事警察局科技犯罪防制中心主任林建隆在記者會上表示，自2月6日馬偕紀念醫院遭攻擊並報案後，他們聯合刑警大隊科技偵查隊成立專案小組偵辦，如今調查出犯嫌是一名20歲的中國浙江籍羅姓駭客。林建隆強調，地檢署現已發布通緝，顯示偵查結果已掌握明確的犯罪事證。此外，這次能夠發布通緝的另一大關鍵，就是成功追查出嫌犯的真實年籍資料。
由於攻擊者位於境外，後續警方將依據《海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議》，尋求中國的協助追查。只是，能否真的跨國逮捕歸案需要運氣，但不可否認的是，相比過去勒索軟體犯罪的偵辦，總是由歐美國家主導，臺灣警方能以專業技術更清楚辨識出幕後攻擊的真實身分，可堪稱是全球勒索軟體防護上的一大突破。
資安業者Sucuri於2月中旬揭露新型態的WordPress網站攻擊行動，駭客鎖定Must-Use Plugins（mu-plugins）外掛程式資料夾而來，藉此在網站植入後門程式，以便遠端執行惡意程式碼，如今相關攻擊規模再度擴大，駭客濫用上述外掛程式來埋入更多惡意軟體，並進一步對網站使用者發動攻擊。
研究人員發現，駭客濫用部署這類外掛程式的資料夾wp-content/mu-plugins/，置入惡意程式碼，他們一共看到3種型態的攻擊行動。
其中一種是假借提供更新的名義，將網站使用者重新導向外部網站的惡意軟體攻擊。第2種則是在網站植入Web Shell，使得攻擊者能夠執行任意程式碼，從而近乎完全控制整個網站。最後一種是注入垃圾內容的工具，駭客利用指令碼在網站裡注入垃圾內容，從而用來提升搜尋引擎最佳化（SEO）排名，或是從事詐欺行為。
DevOps廠商Sonatype揭露一系列長年存在於NPM儲存庫中的加密貨幣相關套件，其最新版本被惡意竄改，內含用以竊取環境變數等敏感資訊的混淆腳本。受影響的套件部分存在時間已超過9年，由於這些舊有開源專案未積極維護，便成為攻擊者鎖定的攻擊入口。
Sonatype資安研究人員分析，涉及的套件涵蓋區塊鏈SDK、使用者介面函式庫、開發工具組態與型別定義等，常見於加密貨幣與Web3應用開發的模組。其中country-currency-map套件的下載量更累積達近29萬次，近期上架的2.1.8版本即為被植入惡意程式碼的版本。該套件5年來未曾更新，其GitHub原始碼儲存庫也無異動紀錄，卻在近日於NPM上出現新版，說明攻擊並未透過原始碼貢獻流程，而是直接操控NPM發布權限。
值得注意的是，本次事件涉及多個維護者不同、用途不一的套件，卻在相近時間內陸續出現異常版本，研究人員推測可能與NPM帳號遭重用密碼攻擊，或網域過期遭他人接管有關。
◆
◆
◆
◆
 
3月28日Canon發布安全公告，警告多款多功能事務機及雷射印表機驅動程式存在重大風險漏洞，可能讓攻擊者執行任意程式碼。
本波安全更新修補的漏洞CVE-2025-1268為一EMF Recode處理過程中的越界漏洞。EMF Recode是微軟在Windows 11 加入的圖形渲染與性能優化技術，特別是在EMF（Enhanced Metafile）格式的處理上。這項漏洞可能造成用戶無法列印，而如果為惡意應用程式存取了列印功能，可能允許攻擊者執行任意程式碼。
CVE-2025-1268 CVSS風險值達9.4，屬重大風險。受CVE-2025-1268漏洞影響的Canon驅動程式包括V3.12版以前的PCL6、PS、UFR II LIPS4及LIPSLX，適用機器涵括數款大型、小型多功能事務機及雷射印表機。
◆
 
Google針對Android與Google Play生態系統宣布多項強化措施，涵蓋開發工具、API更新與政策支援，目標是協助開發者有效建構安全、可信任的應用程式環境，同時防堵詐騙與惡意行為。Google藉由更新平臺安全機制，逐步推進安全設計前移，並簡化政策法遵的落實流程。
該公司在Play Console中擴充預先檢查功能，新增對隱私權政策連結與登入憑證要求的檢查項目，接下來一年將持續擴大適用範圍，要讓開發者在提交應用程式之前就先發現潛在問題。此外，Android Studio也開始導入與政策法遵相關的即時通知機制，當開發者在編寫程式碼階段違反特定規定時，系統將即時提醒，讓修正作業能前移至更早期的開發階段。
 
 
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

本週有兩起資料外洩事故引起資安圈關注，一是駭客聲稱竊得逾28億筆社群網站X（推特）的使用者資料，另一起則是針對資安業者Check Point而來，駭客號稱偷到許多內部資料，並開出超過千萬臺幣的價碼兜售。
其中比較值得留意的是X的資安事故，由於至截稿為止該公司並未對此做出說明，後續發展相當值得觀察。
 
根據資安新聞網站HackRead、Cyber Press的報導，名為ThinkingOne的人士於駭客論壇上聲稱握有28億筆社群網站推特（X）用戶詳細資料，並表明這批資料來自對該公司不滿的員工，在馬斯克入主進行大裁員的期間收集而得，資料量達到400 GB。不過，X始終並未對此事提出回應，因此駭客的說法有待進一步釐清。
這名人士聲稱向X通知並未得回應，因此他們將另一批2023年洩露的資料整併在一起。當時的駭客宣稱握有約2億筆用戶資料，其中包含電子郵件信箱、使用者名稱、帳號建立日期，以及關注人數。
但ThinkingOne手上的資料範圍更為廣泛，使用者名稱、帳號建立日期、關注人數等資料外，還包括了個人簡介、帳號狀態、地理位置及時區、2021及2025年的追蹤者人數、好友與列表數量，以及最後一篇推文發布的來源、時間、轉推數量。但特別的是，相較於另一批資料，這批資料唯獨沒有電子郵件信箱，這樣的情況並不常見。
根據HackRead、SecurityWeek、The Register等多家新聞媒體的報導，3月30日名為CoreInjection的人士於駭客論壇BreachForums聲稱，他們從資安業者Check Point竊得一批內部資料，涵蓋專案資料、原始碼、使用者帳密、員工聯絡資料等，開價5個比特幣（約新臺幣1398萬元）兜售。對此，Check Point表示他們已經掌握駭客的說法，並指出這批資料涉及數個月前的資安事故，當時該公司已解決此事，強調對於資安沒有影響。
31日Check Point進一步對此事提出說明，該資安事故發生在去年12月，起因是某個入口網站帳密外流，僅有3個組織的租戶受到影響，以及部分Check Point員工的電子郵件信箱名冊，但並未影響客戶系統、生產力環境，以及資安架構。
4月1日該公司在原本的公告補充新的說法，表示駭客手上的資料很有可能源自於竊資軟體在個人裝置收集而得，並非直接入侵該公司而得逞，而且，由於存取入口網站必須通過多因素驗證，光是取得帳密資料仍無法達到目的。
◆
◆
◆
 
近年來有鎖定電腦開機環節而來的惡意程式，其特性是一旦植入受害電腦，不僅能躲過作業系統相關的資安防護機制及防毒軟體偵測，而且還難以清除。一般而言，在韌體的部分通常有UEFI的保護，而對於Linux或嵌入式系統來說，在進入作業系統之前通常要透過開機啟動工具（Bootloader）引導，若是這類工具存在弱點，就有可能造成危險。
例如，最近微軟針對Linux、嵌入式系統常見的開源開機啟動工具GRUB2、U-boot、Barebox著手進行調查，結果找到一系列的資安漏洞，並指出這些弱點一旦遭到利用，攻擊者有機會繞過安全開機（Secure Boot）機制部署惡意開機程式，或是繞過磁碟加密工具，從而完全控制受害裝置的開機流程及作業系統，甚至破壞其他設備並從事惡意活動。值得一提的是，即便受害者重新安裝作業系統，或是更換硬碟，仍有可能無法清除相關威脅。對此，3組開發團隊在接獲通報後，已於2月18日、19日發布更新予以修補。
僅管利用U-boot與Barebox的資安漏洞存在前提，那就是攻擊者必須實際接觸目標裝置，然而有鑑於這些弱點有機會讓攻擊者能完全控制受害設備，使用者還是不能掉以輕心。
第一線主要儲存設備商之一的NetApp，於3月24日揭露影響其SnapCenter備份管理平臺的1項重大漏洞，並釋出修補。
這個編號為CVE-2025-26512的漏洞，為嚴重性等級9.9的重大漏洞（此為NIST資料庫登錄的嚴重性等級，NetApp官方公告的嚴重性等級則為8.8），存在於NetApp用於搭配其儲存產品的備份管理平臺SnapCenter，會導致經過驗證的SnapCenter用戶提升其權限，進而可能從存取敏感資訊。
CVE-2025-26512這個漏洞會影響6.0.1P1與6.1P1以前版本的SnapCenter，進而影響到含有這項工具的AFF、FAS與ASA系列產品，解決辦法是透過NetApp支援網站，下載6.0.1P1與6.1P1版的SnapCenter修補檔案。
當前儲存領導廠商之一的Dell，於3月27日編號為DSA-2025-116的產品資安公告，揭露影響旗下Unity儲存陣列家族的漏洞，並釋出修補。
這些漏洞存在的產品主要是Unity OS 5.4版以前的儲存作業系統，因此，會影響到Unity、UnityVSA與Unity XT等儲存陣列產品。
縱觀這份公告列出的漏洞項目，可區分為兩大類，首先，是第三方軟體或工具，涵蓋131種元件，像是Linux Kernel、Apache HTTP Server、Docker、Vim而導致的漏洞，根據我們的統計，有741個；另一類是Unity OS本身存在的漏洞，有16個，其中最嚴重的是這3項漏洞：CVE-2025-22398、CVE-2025-24383、CVE-2025-24381。
◆
◆
 
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

根據
、
、
等多家新聞媒體的報導，3月30日名為CoreInjection的人士於駭客論壇BreachForums聲稱，他們從資安業者Check Point竊得一批內部資料，涵蓋專案資料、原始碼、使用者帳密、員工聯絡資料等，開價5個比特幣（約新臺幣1398萬元）兜售。對此，Check Point表示
，並指出這批資料涉及數個月前的資安事故，當時該公司已解決此事，強調對於資安沒有影響。
31日Check Point進一步對此事提出說明，該資安事故發生在去年12月，起因是某個入口網站帳密外流，僅有3個組織的租戶受到影響，以及部分Check Point員工的電子郵件信箱名冊，但並未影響客戶系統、生產力環境，以及資安架構。
4月1日該公司在原本的公告補充新的說法，表示駭客手上的資料很有可能源自於竊資軟體在個人裝置收集而得，並非直接入侵該公司而得逞，而且，由於存取入口網站必須通過多因素驗證，光是取得帳密資料仍無法達到目的。
他們也點出駭客資料出現的破綻──駭客為了取信買家，提供了Check Point電子郵件的螢幕截圖，但Check Point指出，圖中的用戶使用了不存在的Check Point帳號，甚至還出現將該公司名字拼錯字的現象，這代表駭客所說的資料外洩並未實際發生。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

微軟於AI工具開發平臺Copilot Studio
。同時，也於旗下生產力工具的GenAI平臺Microsoft 365 Copilot公布AI研究員代理及AI分析師代理等兩款新AI代理，分別可以進行多步驟深度研究，以及自行編撰程式碼來進行資料處理與分析。
深度推理功能是運用OpenAI的GPT o1等推理模型技術，來強化Chatbot及自主型AI代理的底層能力。接受指令時，AI代理會評估指令和輸入資料，識別其複雜性或潛在歧義，並考量更廣泛的背景情境，以確定哪些任務超出簡單分析模型的處理能力。接著，選擇適當工具，在處理較困難的任務時，自動啟用深度推理。開發者也可以自行定義啟動深度推理能力時機，只需於AI代理的任務指令中加入關鍵字「Reason」，即可明確控制哪些步驟應觸發深度推理。
打造自主性AI代理及AI代理工作流程調度功能則是相關的兩個功能。前者開放開發者建置可以自動執行的自主型代理。初期的Copilot Studio只能用來打造回應型AI代理，需要人為觸發才會執行動作。自主型代理能夠根據超過50種預建觸發條件，或其他自訂條件，來主動回應業務信號，啟動AI代理的任務，如顧客互動、設備採購、供應商發掘、詐欺防範等。
開發者還可以為代理制定特定工作流程，在特定環節或規則下，限制AI代理必須採取一定行動，以免它自主判斷錯誤。這些流程包括特定規格文書處理、例行財務審核、法規遵行等。甚至，可以一個複雜情境中，根據不同條件，將任務交付給不同AI代理。
建置自動化代理及代理工作流程時，使用者可以使用自然語言指令，或者高度視覺化介面來打造。
研究員（Researcher）代理號稱可應對複雜、多步驟的研究任務。它結合OpenAI的深度研究模型，與M365 Copilot的系統調度與深度搜尋能力。企業可以利用自家存於微軟應用程式中的內部資料、網路搜尋資料、Salesforce等外部系統資料，以及透過其他代理擷取的資料，來要求研究員代理撰寫分析報告、企劃書等文件。
分析師（Analyst）代理則是模擬數據科學家的思維，利用OpenAI o3-mini推理模型，採取思維鏈推理模式來逐步推進問題解決過程，並反覆修正推理步驟，以完成多步驟資料處理與分析，以及製作圖表等作業。它可以自行撰寫Python來進行資料處理，並即時顯示程式碼和推理流程，以利使用者檢查和驗證結果。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

攝影／羅正漢
臺灣這兩個月接連發生遭CrazyHunter勒索軟體攻擊的事件，
、
受害以來，接續又有國內多家上市櫃公司遇害，由於這些攻擊專門鎖定臺灣攻擊，特別是醫院，情況相當嚴峻。今日（4月2日），刑事警察局宣布他們有了新的突破，首次揭露了勒索軟體攻擊的幕後真兇。
刑事警察局科技犯罪防制中心主任林建隆在記者會上表示，自2月6日馬偕紀念醫院遭攻擊並報案後，他們聯合刑警大隊科技偵查隊成立專案小組偵辦，如今調查出犯嫌是一名20歲的中國浙江籍羅姓駭客。
具體而言，專案小組已在3月31日將調查結果移送臺灣地方檢察署偵辦，隔日（昨日），地檢署已發布通緝。
他並強調，以往很多網路攻擊案件，雖然查出攻擊來源是中國，但不知道真兇是誰，這是他們第一次能夠關聯出攻擊者真實身分。
對於如何追蹤到駭客真實身分，林建隆雖然沒有透露太多細節，但也簡單說明。這一個多月來，他們綜整並分析多起案件的資訊，從駭客入侵來源IP位址、使用工具、攻擊手法與惡意程式等，進而掌握到攻擊者身分，並查出金流等電磁紀錄，也發現駭客運用VPN/VPS等方式來隱匿身分。
林建隆強調，地檢署現已發布通緝，這顯示偵查結果已掌握明確的犯罪事證。此外，這次能夠發布通緝的另一大關鍵，就是成功追查出嫌犯的真實年籍資料。
由於攻擊者位於境外，後續警方將依據《海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議》，尋求中國的協助追查。只是，能否真的跨國逮捕歸案需要運氣，但不可否認的是，相比過去勒索軟體犯罪的偵辦，總是由歐美國家主導，臺灣警方能以專業技術更清楚辨識出幕後攻擊的真實身分，可堪稱是全球勒索軟體防護上的一大突破。
值得我國企業組織關注的是，雖然這次能夠揪出幕後真實身分，但該嫌能夠成功入侵多家企業組織，顯示其攻擊手法仍有一定的破壞力，而且仍逍遙法外，因此國內民間企業、醫院或政府機關仍不可鬆懈。
林建隆提醒，在這次偵辦中，專案小組發現攻擊者多半利用已知系統漏洞來入侵，而且每起事件利用不同已知漏洞。
因此，資安弱點的管理相當重要，還有其他防護工作同樣要重視，包括：EDR的部署、高權限帳號的保護，以及備份要能妥善。
此外，不僅刑事局在偵辦此網路攻擊案件，事實上資安署、衛福部也持續在強調資安聯防重要性。例如，
，近期衛福部也發布
。
林建隆認為，過去可能大家沒有關注這些訊息，因此他們也希望藉著這次調查結果公開，喚起大家對於這方面的重視，包括事前該怎麼做，以及事件發生時事中如何應變、事後如何恢復，對於企業組織而言，可以檢視哪些有做、哪些沒做。
關於受害者方面，目前外界傳出已有11家國內企業組織受害，林建隆表示，刑事局在31日移送地檢署偵辦時，已掌握國內有7家受害，攻擊目標涵蓋學校、醫院、上市公司。
，包括：亞洲大學、亞洲大學醫院、馬偕紀念醫院、華城電機、彰化基督教醫院、科定企業、喬山健康科技。
至於
的消息，警方表示還在蒐集資料與研判中，因此他們現在還不能確認指出是同一攻擊者所為。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

DevOps廠商Sonatype
一系列長年存在於NPM儲存庫中的加密貨幣相關套件，其最新版本被惡意竄改，內含用以竊取環境變數等敏感資訊的混淆腳本。受影響的套件部分存在時間已超過9年，由於這些舊有開源專案未積極維護，便成為攻擊者鎖定的攻擊入口。
Sonatype資安研究人員分析，涉及的套件涵蓋區塊鏈SDK、使用者介面函式庫、開發工具組態與型別定義等，常見於加密貨幣與Web3應用開發的模組。其中country-currency-map套件的下載量更累積達近29萬次，近期上架的2.1.8版本即為被植入惡意程式碼的版本。該套件5年來未曾更新，其GitHub原始碼儲存庫也無異動紀錄，卻在近日於NPM上出現新版，說明攻擊並未透過原始碼貢獻流程，而是直接操控NPM發布權限。
這波攻擊的共同特徵，是受影響的版本均在安裝階段執行兩個位於package/scripts目錄下的JavaScript檔案，分別為launch.js與diagnostic-report.js，其內容經高度混淆，目的是在安裝時取得使用者系統中的環境變數，擷取包含API金鑰、OAuth存取權杖或SSH私鑰等憑證資訊。當這些環境變數未經適當加密或存取控制，便可能遭攻擊者攔截並外洩至遠端伺服器。
值得注意的是，本次事件涉及多個維護者不同、用途不一的套件，卻在相近時間內陸續出現異常版本，研究人員推測可能與NPM帳號遭重用密碼攻擊，或網域過期遭他人接管有關。由於這些專案多數已進入維護終止或活躍度低落狀態，開發者對其NPM帳號防護的警覺性與更新頻率皆偏低，使攻擊者有機可乘。
研究人員指出，雖然NPM自2022年起針對高影響力套件強制推行雙因素驗證，但多數中小型、早期專案或個人專案開發者，仍未納入此安全機制，特別是缺乏活躍維護的套件，更難強制其採取帳號保護措施。
開發者與企業面對日益頻繁且針對性強的供應鏈攻擊，除了須強化帳號防護、落實最小權限原則、控管依賴套件的來源與版本，也要持續監控其安全狀態，以減少潛在風險對營運環境造成的衝擊。對於已被污染的套件，開發者應檢查建置流程與部署紀錄，並退回至安全版本，避免讓惡意程式持續在內部環境中運作。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

根據資安新聞網站
、
的報導，名為ThinkingOne的人士於駭客論壇上聲稱握有28億筆社群網站推特（X）用戶詳細資料，並表明這批資料來自對該公司不滿的員工，在馬斯克入主進行大裁員的期間收集而得，資料量達到400 GB。不過，X始終並未對此事提出回應，因此駭客的說法有待進一步釐清。
這名人士聲稱向X通知並未得回應，因此他們將
整併在一起。當時的駭客宣稱握有約2億筆用戶資料，其中包含電子郵件信箱、使用者名稱、帳號建立日期，以及關注人數。
但ThinkingOne手上的資料範圍更為廣泛，使用者名稱、帳號建立日期、關注人數等資料外，還包括了個人簡介、帳號狀態、地理位置及時區、2021及2025年的追蹤者人數、好友與列表數量，以及最後一篇推文發布的來源、時間、轉推數量。但特別的是，相較於另一批資料，這批資料唯獨沒有電子郵件信箱，這樣的情況並不常見。
駭客號稱整併後的CSV檔案大小為34 GB，壓縮後仍有9 GB。
如此龐大的資料量，僅次於去年8月發生的
的事故，究竟駭客的說法有多少真實性？兩家資安媒體分別從資料筆數和檔案大小進行分析。
HackRead根據X今年1月公布的資料，該社群網站總共有3.357億名使用者，駭客卻說手上握有28億用戶資料，差距達到8倍。而對於這樣的情況，HackRead推測，很有可能駭客匯總了過往的新舊資料集結而成，他們不排除這批資料由多組檔案整併，當中包含已經停止使用或是遭到刪除的帳號，甚至可能部分是用於API或機器人的帳號。
Cyber Press進一步調查此事，總共找到165個與之相關的檔案，其中包含純文字檔Readme.txt和經過打包的XZ壓縮檔，這些壓縮檔每個大小約有370 MB左右，研究人員根據資料的結構來判斷，初步認為與駭客宣稱總資料量達到400 GB，大致相符。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31

---

Google
Google周二（4/1）
，允許大型企業的Gmail使用者只需要幾個點擊，就能傳送端對端加密（end-to-end encrypted，E2EE）的訊息予採用任何電子郵件信箱的任何人，以慶祝Gmail的21歲生日。
Google表示，各種規模的組織都應能獲得安全及保密的通訊，但S/MIME與其它專有解決方案的複雜性，令端對端加密電子郵件成為擁有大量IT資源之組織的特權，Google在過去兩年致力於打破相關障礙，並於簡化E2EE上取得了進展。
S/MIME的全名為Secure/Multipurpose Internet Mail Extensions，它基於公鑰基礎設施（PKI），可用來加密及簽署電子郵件的憑證，許多需要高度安全通訊的產業都採用S/MIME，包括政府機構、軍事單位或金融服務等，只是部署費用高昂。
根據Google的展示，在Gmail中要開始撰寫一封郵件時，只要點選收件者欄位右邊的鎖頭就能啟用E2EE加密，完成郵件之後再將其寄出即可。
該功能目前仍處於測試階段，允許使用者向自己組織內部的Gmail用戶發送E2EE電子郵件，未來幾周將擴大讓使用者將E2EE郵件發送到任何Gmail信箱，今年內還會進一步開放讓E2EE郵件送至所有的電子郵件信箱。
當收件者是Gmail用戶時，Gmail會傳送E2EE電子郵件，郵件會在收件者的收件匣中自動解密；當收件者並非Gmail用戶時，Gmail會向他們發送邀請，以於受限版本的Gmail中查看E2EE電子郵件，接著透過訪客的Google Workspace帳戶安全地檢視與回覆電子郵件；若收件者設定了S/MIME，Gmail則可直接利用Gmail發送E2EE郵件。
企業IT團隊也可要求所有外部收件者使用受限版本的Gmail，確保該企業的資料最終不會儲存在第三方的伺服器與設備上，也能採用安全性策略，並撤銷對電子郵件的存取權限。
Google說明，此一新功能是由Workspace中的客戶端加密（client-side encryption，CSE）所支援，允許企業透過完全由自己所控制的加密金鑰來保護敏感的電子郵件、文件、日曆事件與會議，這些加密金鑰可存放在企業自行選擇的位置，而非Google基礎設施中。
根據電子郵件自動化管理服務市場研究機構
，Google在2004年4月1日發表的Gmail迄今已累積了超過18億的全球用戶，占全球電子郵件用戶端市場的30%，每名用戶平均擁有1.7個Gmail帳戶。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2024-08-09
2025-03-31
2025-03-31