Raspberry Pi
於去年6月
英國倫敦證券交易所（LSE）的單板電腦開發商Raspberry Pi，
了截至去年12月底的2024年年度財務報告，指出該公司在去年創下2.6億美元的營收，下滑2%，稅前利潤為1,630萬美元，下滑了67%。Raspberry Pi解釋，營收與獲利的下滑主要來自於調整庫存。當天該公司的股價上漲了1.53%，以478便士（Penny，1/100英鎊）作收。
在2009年創立的Raspberry Pi原本是家基金會，主要開發便宜的樹莓派單板電腦以推動計算機科學的研究，沒想到原本鎖定學生族群的單板電腦引來了全球開發人員及自造者的搶購，於2012年成立了商業實體Raspberry Pi （Trading） Ltd，2021年將商業實體更名為Raspberry Pi Ltd，之後還成立了新的控股公司Raspberry Pi Holdings，並以控股公司登上倫敦股市，Raspberry Pi基金會現為該控股公司的最大股東，握有49.08%的股份。
Raspberry Pi去年總計發布了22款新產品，授權117家經銷商負責銷售，銷售量達700萬個，其中，於2023年10月上市的
就占了190萬個。
該公司也公布在現有的員工中，有48%為工程師，高於2023年的44%。
至於對未來的展望，Raspberry Pi說，隨著通路庫存已正常化，估計今年的需求將穩定成長，就算整體經濟與地緣政治持續存在不確定性，但該公司依舊處於強勢地位，相信毛利也會成長，並已獲得足夠的記憶體來滿足今年第四季的需求。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

Apple針對尚在支援範圍內的舊版作業系統，包括iOS與iPadOS 
、
，以及macOS 
、
等發布安全更新，修補三個已被積極利用的零時差漏洞。Apple證實這些漏洞已遭用於針對性極高、技術成熟的攻擊行動，目標為特定個人使用者。
其中，CVE-2025-24200是一個與實體存取有關的權限處理問題，允許攻擊者在未經授權的情況下，在裝置鎖定時關閉USB限制模式，該模式原為保護iOS裝置在未解鎖狀態下，不被外部USB配件存取敏感資料。Apple解釋，此漏洞與授權狀態管理機制不全有關，並已透過改善狀態管理進行修補。
另一項修補的漏洞為CVE-2025-24201，存在於Apple的WebKit網頁引擎中，該元件為Safari以及多數第三方App所共用。攻擊者可透過特製的網頁內容，觸發記憶體越界寫入行為，成功後有機會逃脫網頁內容沙箱，進而執行未授權動作。Apple指出，此項更新為對iOS 17.2中先前修補措施的補強，針對的是使用早期版本的裝置。
Apple修補的第三個零時差漏洞CVE-2025-24085，則是影響macOS平臺。攻擊者可利用惡意應用程式，在未經使用者知情同意的情況下，存取系統中的敏感資訊，包括行事曆資料。此問題同樣已被Apple標記為遭積極利用，這次一併對macOS Sonoma、Ventura進行修補。
這波更新顯示，舊版作業系統在針對性攻擊中仍存在高度風險，容易成為攻擊者鎖定的目標，Apple建議所有使用受影響系統的使用者盡快更新，開發者與系統管理人員可透過Apple安全更新頁面查閱完整的修補清單與CVE編號，評估其在產品開發與企業環境中的風險。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

過往捉拿犯案的勒索軟體駭客組織，我們多半聽聞歐美國家偵辦、主導這類執法行動的消息，但如今臺灣也針對這類駭客的調查有新的突破，找出攻擊者的真實身分。
刑事警察局宣布找到接連攻擊臺灣醫院、上市櫃公司的駭客CrazyHunter真實身分，掌握明確的犯罪事證，地檢署也對這名駭客發布通輯。
 
臺灣這兩個月接連發生遭CrazyHunter勒索軟體攻擊的事件，從2月馬偕醫院、3月彰基醫院受害以來，接續又有國內多家上市櫃公司遇害，由於這些攻擊專門鎖定臺灣攻擊，情況相當嚴峻。4月2日刑事警察局宣布他們有了新的突破，首次揭露了勒索軟體攻擊的幕後真兇。
刑事警察局科技犯罪防制中心主任林建隆在記者會上表示，自2月6日馬偕紀念醫院遭攻擊並報案後，他們聯合刑警大隊科技偵查隊成立專案小組偵辦，如今調查出犯嫌是一名20歲的中國浙江籍羅姓駭客。林建隆強調，地檢署現已發布通緝，顯示偵查結果已掌握明確的犯罪事證。此外，這次能夠發布通緝的另一大關鍵，就是成功追查出嫌犯的真實年籍資料。
由於攻擊者位於境外，後續警方將依據《海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議》，尋求中國的協助追查。只是，能否真的跨國逮捕歸案需要運氣，但不可否認的是，相比過去勒索軟體犯罪的偵辦，總是由歐美國家主導，臺灣警方能以專業技術更清楚辨識出幕後攻擊的真實身分，可堪稱是全球勒索軟體防護上的一大突破。
資安業者Sucuri於2月中旬揭露新型態的WordPress網站攻擊行動，駭客鎖定Must-Use Plugins（mu-plugins）外掛程式資料夾而來，藉此在網站植入後門程式，以便遠端執行惡意程式碼，如今相關攻擊規模再度擴大，駭客濫用上述外掛程式來埋入更多惡意軟體，並進一步對網站使用者發動攻擊。
研究人員發現，駭客濫用部署這類外掛程式的資料夾wp-content/mu-plugins/，置入惡意程式碼，他們一共看到3種型態的攻擊行動。
其中一種是假借提供更新的名義，將網站使用者重新導向外部網站的惡意軟體攻擊。第2種則是在網站植入Web Shell，使得攻擊者能夠執行任意程式碼，從而近乎完全控制整個網站。最後一種是注入垃圾內容的工具，駭客利用指令碼在網站裡注入垃圾內容，從而用來提升搜尋引擎最佳化（SEO）排名，或是從事詐欺行為。
DevOps廠商Sonatype揭露一系列長年存在於NPM儲存庫中的加密貨幣相關套件，其最新版本被惡意竄改，內含用以竊取環境變數等敏感資訊的混淆腳本。受影響的套件部分存在時間已超過9年，由於這些舊有開源專案未積極維護，便成為攻擊者鎖定的攻擊入口。
Sonatype資安研究人員分析，涉及的套件涵蓋區塊鏈SDK、使用者介面函式庫、開發工具組態與型別定義等，常見於加密貨幣與Web3應用開發的模組。其中country-currency-map套件的下載量更累積達近29萬次，近期上架的2.1.8版本即為被植入惡意程式碼的版本。該套件5年來未曾更新，其GitHub原始碼儲存庫也無異動紀錄，卻在近日於NPM上出現新版，說明攻擊並未透過原始碼貢獻流程，而是直接操控NPM發布權限。
值得注意的是，本次事件涉及多個維護者不同、用途不一的套件，卻在相近時間內陸續出現異常版本，研究人員推測可能與NPM帳號遭重用密碼攻擊，或網域過期遭他人接管有關。
◆
◆
◆
◆
 
3月28日Canon發布安全公告，警告多款多功能事務機及雷射印表機驅動程式存在重大風險漏洞，可能讓攻擊者執行任意程式碼。
本波安全更新修補的漏洞CVE-2025-1268為一EMF Recode處理過程中的越界漏洞。EMF Recode是微軟在Windows 11 加入的圖形渲染與性能優化技術，特別是在EMF（Enhanced Metafile）格式的處理上。這項漏洞可能造成用戶無法列印，而如果為惡意應用程式存取了列印功能，可能允許攻擊者執行任意程式碼。
CVE-2025-1268 CVSS風險值達9.4，屬重大風險。受CVE-2025-1268漏洞影響的Canon驅動程式包括V3.12版以前的PCL6、PS、UFR II LIPS4及LIPSLX，適用機器涵括數款大型、小型多功能事務機及雷射印表機。
◆
 
Google針對Android與Google Play生態系統宣布多項強化措施，涵蓋開發工具、API更新與政策支援，目標是協助開發者有效建構安全、可信任的應用程式環境，同時防堵詐騙與惡意行為。Google藉由更新平臺安全機制，逐步推進安全設計前移，並簡化政策法遵的落實流程。
該公司在Play Console中擴充預先檢查功能，新增對隱私權政策連結與登入憑證要求的檢查項目，接下來一年將持續擴大適用範圍，要讓開發者在提交應用程式之前就先發現潛在問題。此外，Android Studio也開始導入與政策法遵相關的即時通知機制，當開發者在編寫程式碼階段違反特定規定時，系統將即時提醒，讓修正作業能前移至更早期的開發階段。
 
 
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

近一年，各大廣告平臺紛紛對廣告主強力推廣自家的跨通路AI廣告代投功能。包括Google整合更多過往分散的廣告功能到Perfomance Max，以及Amazon推出可以投放橫跨CTV和RMN通路的Brand+。近月，Meta則採取介紹自家廣告技術做法的策略，期望增進廣告主對自家技術信任，來推廣自家AI廣告功能Advantage+。
繼先前介紹自家
，
，GEM、Lattice以及Andromeda。
GEM是生成式廣告推薦模型的簡稱，負責彙整、分析並連結數兆筆廣告及使用者資料，根據對使用者理解，在極短時間推薦適合廣告。這個模型今年初開始應用於Meta不同通路和格式的廣告。今年3月，於一個樣本數高達229億觀看次數的Reels廣告實驗中，他們發現GEM提升廣告轉換率5%。
Meta將GEM比喻為超級大腦，可以從龐大圖書館中瞬間讀取大量資料。這個龐大圖書館，正是他們整合過往多個領域知識的
。
過往，Meta有許多小型模型，專注於預測和驅動廣告推薦的不同面向，例如針對特定通路廣告優化、針對特定行銷目標優化、法規遵循、隱私權政策符合等。近期他們使用Lattice架構，來取代這些獨立小模型。Lattice架構下，許多小模型整合成更大的少數模型，並能交叉運作，在廣告推薦過程中，更深度分析廣告素材、廣告主、使用者，以及行銷通路的特性。
這種做法除了提升整體廣告推薦精準度，還能在啟用新通路或新素材時，更好的從過往經驗來驅動廣告推薦，而不需要花上一陣子累積資料，才能用來優化推薦。使用模型數量減少，更提升Meta開發、迭代和維運AI模型及推薦系統的效率。根據他們自家統計，Lattice提升廣告品質超過11%，也為多種類型的廣告提升轉換率。
Andromeda則是根據使用者喜好，從上千萬則廣告中，挑選出幾千則廣告，提供給後續更精細的排序模型來逐步篩選出最終應呈現廣告。初步檢索階段須處理的數據規模最大，但費時不可過久，以免影響Meta使用者體驗。Andromeda架構下，Meta可以更快速運用較過往複雜1萬倍以上的ML模型，來精準檢索出適當廣告素材。此系統上線後，提升了8%廣告品質。


IAB Tech Lab宣布要開發一個開源的伺服器端廣告管理框架Trusted Server。這個框架想要定義一套完整的數位廣告資料交換架構，包括了廣告請求與回應管理、伺服器端的廣告拼接（Server Side Ad Stitching），串接各種競價平臺主機、整合現有程式化廣告系統等。未來，還計畫能用邊緣雲執行相關廣告請求及蒐集廣告數據，甚至計畫能支援第三方廣告供應商的外掛，如身份與受眾識別、詐欺防護、品牌安全等。
出於商業利益和隱私維護等動機，瀏覽器營運商近年不斷限制資料交換內容、降低廣告出版商資料交換權利。IAB Tech Lab表示，他們希望將Trusted Server打造成一套數位廣告界的標準框架，可以把原本在瀏覽器端執行的關鍵數位廣告作業，轉移到廣告出版商的伺服器，或託管的基礎架構上執行。
他們期待這套新框架能更好保留第一方數據訊號、減少資料外洩風險，以支持更彈性的程式化廣告策略。對廣告主來說，則能透過簡單操作，自己定義自家網站上如何蒐集、儲存和交換資料。（
）


，這是一個類似ChatGPT的聊天機器人，可以快速搜尋站上報告、提供報告洞察與分析、根據使用者問題自動尋找對應報告回答，還可以利用站上報告的內容，來分析報表及行銷素材。
此工具有助於行銷人員更快找到適合自己研究目的的報告，並從報告中提取關鍵資訊。例如，行銷人員可以詢問，「有哪些證據用來對快消品品牌說明跨通路行銷的重要性」，來尋找不同報告中的相關訊息。或者，「CTV廣告測量目前最大挑戰為何？」，請AI整理資料，而不必自己猜測不同CTV領域報告中，有沒有提到相關資料，並煩惱如何整合不同報告資料。
蒐集到原始資料後，此工具還能協助行銷人員分析資料，並轉換成行銷素材。例如，可以要求它根據前述報告與討論，撰寫行銷提案。


著名數位行銷媒體AdExchanger與市調公司Disqo合作研究，推出The State of Programmatic Measurement報告，根據168家大型品牌及廣告代理商意見，一窺程式化廣告成效追蹤現狀。
調查顯示，只有不到3成廣告主對程式化廣告成效追蹤數據抱有高度信任，且45%廣告主認為，自己廣告活動ROI，超過7成都無法歸因。追蹤成效的前五大挑戰，則分別是跨通路資料整合困難、行銷平臺資料孤島化、成效追蹤成本過高、完整使用者旅途追蹤困難，以及成效追蹤技術破碎化。不過，只有23%廣告主對於未來廣告成效追蹤的技術與做法轉變，自認有足夠準備度。
目前廣告主在探索的「新」追蹤做法，包括經典統計方法MMM（行銷組合模型）、利用第一方資料等。隨著RMN、CTV等新興行銷通路問世並獲得大量採用，更凸顯出破碎化通路及技術導致難以追蹤成效的困擾未解。廣告主只能回歸這些行之有年的做法，也反映出現在市面上鮮有獲得廣告主信任的新廣告追蹤技術。


，
首先是Universal Campaigns，可以根據同一筆預算，投放多種廣告格式，並根據特定目標，如銷售轉換率等，即時調整投放策略。這個功能類似現今大型廣告平臺都在力推的AI跨通路廣告代投。
其次是AI生成品牌頁，可以根據簡單指令自動生成品牌首頁、產品素材和文案。第三則是在廣告管理員中，根據廣告成效資料提供洞察，以及可一鍵執行的修正建議。
另外，他們也更新商品管理後臺，來支援大規模商品素材及資料的管理。


，讓廣告主可以快速利用既有Meta行銷專案參數，來建立Reddit行銷專案。目前支援匯入的參數設定包括特定行銷目標，以及地點與性別等受眾分群。不支援匯入的設定包括部分出價策略、美國以外的細緻地理分區等。
未來，Reddit還有意支援匯入更多外部平臺的行銷專案。雖然無法100%複製行銷專案設定，但此功能仍能一定程度提升廣告主跨通路行銷的便利性。這是他們作為數位行銷後進者，吸引更多廣告主的一個嘗試。


在Facebook動態牆充斥著廣告、推薦文章、創作者內容的現今，
，讓使用者能切換到只呈現好友動態的介面。Facebook總監Tom Alison表示，Meta仍會持續發展推薦文章等數位行銷功能，不過希望Facebook能找回一點社群媒體連結人際關係的功能。
對行銷人員來說，Friends功能會提升整體App流量並連帶增加廣告曝光，還是將使用者目光從推薦內容吸引走，則仍待觀察。
1. 
。
2. 
3. 
資料來源：iThome整理，2025年4月
責任編輯：郭又華
圖片來源：Meta、Reddit、eMarketer
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

根據
、
、
等多家新聞媒體的報導，3月30日名為CoreInjection的人士於駭客論壇BreachForums聲稱，他們從資安業者Check Point竊得一批內部資料，涵蓋專案資料、原始碼、使用者帳密、員工聯絡資料等，開價5個比特幣（約新臺幣1398萬元）兜售。對此，Check Point表示
，並指出這批資料涉及數個月前的資安事故，當時該公司已解決此事，強調對於資安沒有影響。
31日Check Point進一步對此事提出說明，該資安事故發生在去年12月，起因是某個入口網站帳密外流，僅有3個組織的租戶受到影響，以及部分Check Point員工的電子郵件信箱名冊，但並未影響客戶系統、生產力環境，以及資安架構。
4月1日該公司在原本的公告補充新的說法，表示駭客手上的資料很有可能源自於竊資軟體在個人裝置收集而得，並非直接入侵該公司而得逞，而且，由於存取入口網站必須通過多因素驗證，光是取得帳密資料仍無法達到目的。
他們也點出駭客資料出現的破綻──駭客為了取信買家，提供了Check Point電子郵件的螢幕截圖，但Check Point指出，圖中的用戶使用了不存在的Check Point帳號，甚至還出現將該公司名字拼錯字的現象，這代表駭客所說的資料外洩並未實際發生。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

微軟於AI工具開發平臺Copilot Studio
。同時，也於旗下生產力工具的GenAI平臺Microsoft 365 Copilot公布AI研究員代理及AI分析師代理等兩款新AI代理，分別可以進行多步驟深度研究，以及自行編撰程式碼來進行資料處理與分析。
深度推理功能是運用OpenAI的GPT o1等推理模型技術，來強化Chatbot及自主型AI代理的底層能力。接受指令時，AI代理會評估指令和輸入資料，識別其複雜性或潛在歧義，並考量更廣泛的背景情境，以確定哪些任務超出簡單分析模型的處理能力。接著，選擇適當工具，在處理較困難的任務時，自動啟用深度推理。開發者也可以自行定義啟動深度推理能力時機，只需於AI代理的任務指令中加入關鍵字「Reason」，即可明確控制哪些步驟應觸發深度推理。
打造自主性AI代理及AI代理工作流程調度功能則是相關的兩個功能。前者開放開發者建置可以自動執行的自主型代理。初期的Copilot Studio只能用來打造回應型AI代理，需要人為觸發才會執行動作。自主型代理能夠根據超過50種預建觸發條件，或其他自訂條件，來主動回應業務信號，啟動AI代理的任務，如顧客互動、設備採購、供應商發掘、詐欺防範等。
開發者還可以為代理制定特定工作流程，在特定環節或規則下，限制AI代理必須採取一定行動，以免它自主判斷錯誤。這些流程包括特定規格文書處理、例行財務審核、法規遵行等。甚至，可以一個複雜情境中，根據不同條件，將任務交付給不同AI代理。
建置自動化代理及代理工作流程時，使用者可以使用自然語言指令，或者高度視覺化介面來打造。
研究員（Researcher）代理號稱可應對複雜、多步驟的研究任務。它結合OpenAI的深度研究模型，與M365 Copilot的系統調度與深度搜尋能力。企業可以利用自家存於微軟應用程式中的內部資料、網路搜尋資料、Salesforce等外部系統資料，以及透過其他代理擷取的資料，來要求研究員代理撰寫分析報告、企劃書等文件。
分析師（Analyst）代理則是模擬數據科學家的思維，利用OpenAI o3-mini推理模型，採取思維鏈推理模式來逐步推進問題解決過程，並反覆修正推理步驟，以完成多步驟資料處理與分析，以及製作圖表等作業。它可以自行撰寫Python來進行資料處理，並即時顯示程式碼和推理流程，以利使用者檢查和驗證結果。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

DevOps廠商Sonatype
一系列長年存在於NPM儲存庫中的加密貨幣相關套件，其最新版本被惡意竄改，內含用以竊取環境變數等敏感資訊的混淆腳本。受影響的套件部分存在時間已超過9年，由於這些舊有開源專案未積極維護，便成為攻擊者鎖定的攻擊入口。
Sonatype資安研究人員分析，涉及的套件涵蓋區塊鏈SDK、使用者介面函式庫、開發工具組態與型別定義等，常見於加密貨幣與Web3應用開發的模組。其中country-currency-map套件的下載量更累積達近29萬次，近期上架的2.1.8版本即為被植入惡意程式碼的版本。該套件5年來未曾更新，其GitHub原始碼儲存庫也無異動紀錄，卻在近日於NPM上出現新版，說明攻擊並未透過原始碼貢獻流程，而是直接操控NPM發布權限。
這波攻擊的共同特徵，是受影響的版本均在安裝階段執行兩個位於package/scripts目錄下的JavaScript檔案，分別為launch.js與diagnostic-report.js，其內容經高度混淆，目的是在安裝時取得使用者系統中的環境變數，擷取包含API金鑰、OAuth存取權杖或SSH私鑰等憑證資訊。當這些環境變數未經適當加密或存取控制，便可能遭攻擊者攔截並外洩至遠端伺服器。
值得注意的是，本次事件涉及多個維護者不同、用途不一的套件，卻在相近時間內陸續出現異常版本，研究人員推測可能與NPM帳號遭重用密碼攻擊，或網域過期遭他人接管有關。由於這些專案多數已進入維護終止或活躍度低落狀態，開發者對其NPM帳號防護的警覺性與更新頻率皆偏低，使攻擊者有機可乘。
研究人員指出，雖然NPM自2022年起針對高影響力套件強制推行雙因素驗證，但多數中小型、早期專案或個人專案開發者，仍未納入此安全機制，特別是缺乏活躍維護的套件，更難強制其採取帳號保護措施。
開發者與企業面對日益頻繁且針對性強的供應鏈攻擊，除了須強化帳號防護、落實最小權限原則、控管依賴套件的來源與版本，也要持續監控其安全狀態，以減少潛在風險對營運環境造成的衝擊。對於已被污染的套件，開發者應檢查建置流程與部署紀錄，並退回至安全版本，避免讓惡意程式持續在內部環境中運作。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

根據資安新聞網站
、
的報導，名為ThinkingOne的人士於駭客論壇上聲稱握有28億筆社群網站推特（X）用戶詳細資料，並表明這批資料來自對該公司不滿的員工，在馬斯克入主進行大裁員的期間收集而得，資料量達到400 GB。不過，X始終並未對此事提出回應，因此駭客的說法有待進一步釐清。
這名人士聲稱向X通知並未得回應，因此他們將
整併在一起。當時的駭客宣稱握有約2億筆用戶資料，其中包含電子郵件信箱、使用者名稱、帳號建立日期，以及關注人數。
但ThinkingOne手上的資料範圍更為廣泛，使用者名稱、帳號建立日期、關注人數等資料外，還包括了個人簡介、帳號狀態、地理位置及時區、2021及2025年的追蹤者人數、好友與列表數量，以及最後一篇推文發布的來源、時間、轉推數量。但特別的是，相較於另一批資料，這批資料唯獨沒有電子郵件信箱，這樣的情況並不常見。
駭客號稱整併後的CSV檔案大小為34 GB，壓縮後仍有9 GB。
如此龐大的資料量，僅次於去年8月發生的
的事故，究竟駭客的說法有多少真實性？兩家資安媒體分別從資料筆數和檔案大小進行分析。
HackRead根據X今年1月公布的資料，該社群網站總共有3.357億名使用者，駭客卻說手上握有28億用戶資料，差距達到8倍。而對於這樣的情況，HackRead推測，很有可能駭客匯總了過往的新舊資料集結而成，他們不排除這批資料由多組檔案整併，當中包含已經停止使用或是遭到刪除的帳號，甚至可能部分是用於API或機器人的帳號。
Cyber Press進一步調查此事，總共找到165個與之相關的檔案，其中包含純文字檔Readme.txt和經過打包的XZ壓縮檔，這些壓縮檔每個大小約有370 MB左右，研究人員根據資料的結構來判斷，初步認為與駭客宣稱總資料量達到400 GB，大致相符。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

Google
Google周二（4/1）
，允許大型企業的Gmail使用者只需要幾個點擊，就能傳送端對端加密（end-to-end encrypted，E2EE）的訊息予採用任何電子郵件信箱的任何人，以慶祝Gmail的21歲生日。
Google表示，各種規模的組織都應能獲得安全及保密的通訊，但S/MIME與其它專有解決方案的複雜性，令端對端加密電子郵件成為擁有大量IT資源之組織的特權，Google在過去兩年致力於打破相關障礙，並於簡化E2EE上取得了進展。
S/MIME的全名為Secure/Multipurpose Internet Mail Extensions，它基於公鑰基礎設施（PKI），可用來加密及簽署電子郵件的憑證，許多需要高度安全通訊的產業都採用S/MIME，包括政府機構、軍事單位或金融服務等，只是部署費用高昂。
根據Google的展示，在Gmail中要開始撰寫一封郵件時，只要點選收件者欄位右邊的鎖頭就能啟用E2EE加密，完成郵件之後再將其寄出即可。
該功能目前仍處於測試階段，允許使用者向自己組織內部的Gmail用戶發送E2EE電子郵件，未來幾周將擴大讓使用者將E2EE郵件發送到任何Gmail信箱，今年內還會進一步開放讓E2EE郵件送至所有的電子郵件信箱。
當收件者是Gmail用戶時，Gmail會傳送E2EE電子郵件，郵件會在收件者的收件匣中自動解密；當收件者並非Gmail用戶時，Gmail會向他們發送邀請，以於受限版本的Gmail中查看E2EE電子郵件，接著透過訪客的Google Workspace帳戶安全地檢視與回覆電子郵件；若收件者設定了S/MIME，Gmail則可直接利用Gmail發送E2EE郵件。
企業IT團隊也可要求所有外部收件者使用受限版本的Gmail，確保該企業的資料最終不會儲存在第三方的伺服器與設備上，也能採用安全性策略，並撤銷對電子郵件的存取權限。
Google說明，此一新功能是由Workspace中的客戶端加密（client-side encryption，CSE）所支援，允許企業透過完全由自己所控制的加密金鑰來保護敏感的電子郵件、文件、日曆事件與會議，這些加密金鑰可存放在企業自行選擇的位置，而非Google基礎設施中。
根據電子郵件自動化管理服務市場研究機構
，Google在2004年4月1日發表的Gmail迄今已累積了超過18億的全球用戶，占全球電子郵件用戶端市場的30%，每名用戶平均擁有1.7個Gmail帳戶。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

，警告多款多功能事務機及雷射印表機驅動程式存在重大風險漏洞，可能讓攻擊者執行任意程式碼。
為一EMF Recode處理過程中的越界漏洞。EMF Recode是微軟在Windows 11 加入的圖形渲染與性能優化技術，特別是在EMF（Enhanced Metafile）格式的處理上。這項漏洞可能造成用戶無法列印，而如果為惡意應用程式存取了列印功能，可能允許攻擊者執行任意程式碼。
CVE-2025-1268 CVSS風險值達9.4，屬重大風險。受CVE-2025-1268漏洞影響的Canon驅動程式包括V3.12版以前的PCL6、PS、UFR II LIPS4及LIPSLX，適用機器涵括數款大型、小型多功能事務機及雷射印表機。本漏洞為微軟威脅研究暨安全工程小組（Microsoft Offensive Research and Security Engineering Team）通報。
Canon呼籲企業從本地Canon銷售團隊網站取得最新印表機驅動程式，並建議用戶安裝最新版本。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

Circle
專門開發點對點支付技術，發行及管理USDC穩定幣的Circle，
，打算以CRCL為代號登上美國紐約股市（NYSE）。
Circle創立於2013年，所發行的USDC是個與美元掛鉤的穩定幣，意味著它會維持與美元相當的價格，根據CoinMarketCap的統計，USDC目前的市值已超過600億美元，是全球第二大穩定幣，
，此外，
。
根據該公司的IPO申請文件，Circle在2022、2023與2024年的營收及儲備收入分別是7.7億美元、14.5億美元，以及16.8億美元，除了在2022年虧損了7.7億美元之外，2023年及2024年的淨收入分別達到了2.7億美元及1.6億美元。
值得注意的是，Circle有超過99%的營收都來自儲備收入（Reserve Income）。儲備資產指的是Circle用來支持USDC穩定幣且價值相當的資產，可能是國債或短期投資，可帶來利息收人。
其實Circle曾在2021年企圖藉由與特殊目的收購公司（SPAC）合併來上市，卻於2022年底宣告失敗。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

微軟
Windows 11下一更新可能改變藍色死亡螢幕（Blue Screen of Death，BSOD），不再使用藍色，並且刪除了允許用戶跳過登入安裝Windows 11的bypassnro.cmd指令碼。
微軟本周在Beta Channel發布Windows 11 Insider Preview 
及
給執行Windows 11 24H2的系統。這版更新包含多項新功能，如BSOD的介面更新、當機時快速機器回復、Windows Copilot語音對話、Click to Do智慧文字功能。
長年被稱為藍色死亡螢幕（BSOD）是一個包含符號構成的苦臉及QR code的藍色螢幕，並顯示技術問題的資訊。微軟說，這個更新預覽了一個更簡明的不預期重新啟動的新UI，更能搭配Windows設計原則，同時保留螢幕上的技術資訊。但在Windows預覽版中會呈現綠色。
，正式版將改成黑色，但也可能回復原來的藍色。
機器快速復原（Quick machine recovery，QMR）是2024年Ignite大會宣布Windows韌性倡議（Windows Resiliency Initiative）的一部份。這功能啟用後，可自動偵測Windows 11裝置眾多開機問題並直接從Windows復原環境（Windows Recovery Environment，WinRE）安裝修補程式，減少系統停機和人為干預的麻煩。一旦機器發生嚴重開機失敗，它會進入WinRE，連上網路，把診斷資料送給微軟伺服器，後者就會透過Windows Update部署精準的修復方案。
在企業版本中，這功能預設關閉，微軟鼓勵IT管理員啟用、自訂和測試，而在家用版，這功能預設啟用。
。啟用QMR的方法是在「Feedback Hub」App>「回復&反安裝」>「Quick Machine Recovery」。未來幾天內微軟會推送一個測試套件到用戶機器上。
值得注意的是Windows 11 Preview Build 26120.3653及26200.5516刪除了bypassnro.cmd指令碼，理由是增強Windows 11的安全性和使用者體驗。Windows 11推出時，開始強制用戶PC安裝Windows 11時必須登入微軟帳號。但用戶發現，可以按下Shift + F10組合鍵打開命令提示符，輸入oobe\bypassnro後重啟，即可跳過強制登入帳號的步驟來安裝。但微軟在Build 26200.5516和Build 26120.3653刪除了這指令碼，意謂關閉了這道門。
Windows最新技術預覽版其他新增功能包括，Windows Copilot新增長按Copilot鍵（或Win+C）2秒可開始語音對話（press to talk），但企業版Microsoft 365 Copilot尚不支援語音對話功能。其次是Click to Do（預覽版），可在「開始選單」存取並釘選到工作列。Click to Do現在可執行智慧文字作業，支援英、西及法語。以硬體而言，目前只有Snapdragon CPU-based Copilot+ PC可以用，但即將推向AMD及Intel-based機器。
朗讀（Narrator）程式新加入語音回放（speech recap）功能，可記錄朗讀程式朗讀的前500次字串內容，方便用戶重聽、查詢、跟著即時字幕覆誦，或是複製其中內容。本功能的即時字幕很適合輔助科技訓練員、或有視覺障礙的師生。
此外，Windows Share（Windows分享）可讓用戶分享連結或網頁內容時提供視覺預覽。在新Windows 11 Beta預覽版中則加入分享的影像編輯，可裁剪、旋轉、壓縮及套用濾鏡，支援本機儲存的.jpg、.jpeg、.dib、.png、.tif、.tiff和.bmp圖片。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01

---

Marvell
當前CXL產品應用重點，聚焦記憶體擴充模組，以及記憶體池。
除了這兩種主流產品型態，過去1年多，陸續有廠商發表新的CXL產品應用概念，進一步擴展了CXL技術應用面向，其中最吸引我們的，是下列3家廠商的解決方案與產品，包括：Marvell的記憶體加速器晶片，Panmnesia的CXL-GPU記憶體共享解決方案，以及UnifabriX的UnifabriX MAX記憶體池。
這些產品方案有個共同點：可以更直接地支援AI運算。
在CXL技術誕生的2019年，生成式AI技術尚未崛起，因此，當時CXL應用的重點，放在擴展伺服器CPU的記憶體運用能力，打破CPU的記憶體瓶頸。
但隨著生成式AI技術的爆發性發展，資料中心的運算力需求，也從CPU轉到GPU，這也讓圍繞著CPU打造的CXL技術失去著力點。CXL裝置所提供的記憶體資源，都是是配置給伺服器主機的CPU存取，而非提供給GPU。
儘管CXL產品近來也強調對於AI訓練資料預處理的助益，藉由CXL記憶體模組為CPU所擴展的記憶體空間，可預載更多資料、減少載入時間、加速預處理過程，但這些都只算是讓CXL裝置「間接地」幫助AI與GPU運算，總有隔靴搔癢之感，沒有「直接」參與AI運算。
而這3家廠商則從不同面向，讓CXL裝置更直接地參與AI應用的運算過程。
CXL控制器是CXL周邊設備的核心，負責記憶體模組對外連接，執行CXL協定存取，一些CXL控制器還能支援CXL 2.0的資料完整性與加密（IDE），提供AES加、解密與驗證功能。
控制器晶片大廠Marvell則更進一步，在2024年7月發表的Structera系列CXL記憶體擴展控制器，，內含更多運算功能，不僅整合有AES加解密功能，還整合有LZ4即時壓縮／解壓縮引擎。
不僅如此，Marvell這系列產品中的A 2504款式，本身還含有內建16顆核心的Arm Neoverse CPU，可用於執行運算工作，無須先將資料讀取、存放到伺服器CPU，而是單靠CXL記憶體模組，就能完成運算工作，適用於對延遲敏感的任務，例如：AI推論運算、深度學習推薦模型（DLRM），記憶體資料庫等，該項能力也讓這款控制器超越一般CXL控制器範疇，Marvell將其稱為「CXL近記憶體加速器」（near-memory accelerator），也就是靠近記憶體的運算加速器。
Structera A2504的基本概念，類似SK Hynix在2022年底OCP大會展出的運算型記憶體解決方案（CMS），都是具備運算能力的CXL擴充記憶體，但SK Hynix的CMS只是概念展示的原型；而Marvell的Structera則是正式的產品，2024年第4季便能向用戶提供樣品。
韓國廠商Panmnesia在2024年10月OCP大會中，首次提出讓CXL記憶體裝置直接支援GPU，暫稱為CXL-GPU記憶體池解決方案構想，後來在CES 2025大會展出時，該公司正式將這套解決方案更名，稱之為「基於CXL的GPU擴展套件」（CXL-based GPU Memory Expansion Kit）。
大規模生成式AI運算受限於GPU記憶體容量，然而，GPU配置的HBM記憶體，通常不過數十GB等級，但AI運算需要的記憶體空間，卻可能高達數百GB以至TB等級。而在傳統GPU運算架構之下，用戶只能透過增加設置GPU卡或GPU伺服器的方式，來取得更多記憶體資源，但這種硬體擴充作法不僅成本高昂，也沒有精確對應實際的使用需求。
而他們的CXL-GPU解決方案，則能利用外部的CXL記憶體裝置，為GPU伺服器叢集提供彈性配置的記憶體資源，以更低的成本滿足TB等級的記憶體需求，進而降低GPU伺服器的建置成本。
我們可將Panmnesia這套解決方案，看作專門針對GPU伺服器的CXL記憶體池．他們所用的基本概念，是透過Panmnesia的CXL 3.1交換器晶片，以及CXL SoC晶片，建立分解GPU運算資源與記憶體資源的AI運算架構，讓GPU節點經由CXL交換器的介接，存取同分散式記憶體池，也能透過Panmnesia CXL控制器構成的主機端橋接裝置，將GPU的HBM記憶體，與其他CXL記憶體裝置組成統一的虛擬記憶體空間，進而藉由外部記憶體資源擴展GPU可用記憶體。
UnifabriX是致力於CXL記憶體池解決方案的以色列新創廠商，相較於同類廠商，吸引人之處在於引進新的CXL外接布線架構，試圖藉此達到兼顧CPU與GPU記憶體資源運用的目的。
CXL是基於PCIe實體層的延伸應用，需要藉助PCIe外接介面與纜線，才能夠實現外接形式的CXL記憶體池應用。UnifabriX表示，在PCIe 4.0時期，可透過SFF-8644 mini-SAS連接埠與纜線，來提供PCIe 4.0的外接應用。但是，對於CXL使用的PCIe 5.0與6.0，目前缺乏成熟的解決方案，因而記憶體池廠商是從乙太網路領域尋求臨時解決方案，例如QSFP-DD（x8），以及CDFP（x16）等，如Liqid與H3 Platform的記憶體池機箱，都是採用CDFD（x16）作為外接連接介面。
而UnifabriX則為他們的UnifabriX Max記憶體池選擇QSFP MSA，作為外接連接埠規格，包括8鏈路的QSFP與16鏈路的QSFP-XD，每條鏈路可支援224G PAM信號速率，能相容於PCIe 5.0/CXL 1.x與2.0的32G NRZ信號，PCIe 6.0/CXL 3.x的64G PAM信號，甚至是未來PCIe 7.0的128G PAM信號，UnifabriX也在電氣傳輸規格，為發展中的UALink加速器互連介面做準備，與UALink相容。
UnifabriX MAX目前提供6組CXL 1.1/2.0 QSFP-XD前端埠，用於與主機連接的，加上2組112G QSFP-XD後端埠，用於記憶體池機箱互連。UnifabriX聲稱，藉此可在後端提供遠高於CXL的標準傳輸速度，相當於NVLink 4。而他們正在發展速度提高到224G的版本，相當於NVLink 5。
他們最終的目標，是待UALink發展完成後，讓UnifabriX MAX記憶體池混合使用CXL與UALink傳輸埠，兩者的實體層，都使用相同的QSFP與QSFP-XD連接埠，只需依需求調整設定，就能分別透過CXL或UALink，來為CPU或GPU提供外部記憶體資源，進而獲得最大的記憶體資源配置彈性。
我們前面提過，近幾年來隨著生成式AI技術崛起，讓資料中心運算力需求，從CPU向GPU的轉移，導致CXL這項以CPU為核心的技術失去著力點，是造成CXL應用進展緩慢的原因之一。
而Marvell、Panmnesic與UnifabriX等廠商，新近發表的這幾項新產品概念，則展現CXL技術直接用於AI運算，以及直接支援GPU記憶體運用的潛力，這些現象可視為克服CXL推廣困境的一項解答——更加靠攏AI應用，從而為CXL產品尋求更廣泛的應用需求。而這樣的發展方向，可望在未來獲得更多重視，成為推動CXL技術應用擴展的關鍵要素。
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-31
2025-03-26
2025-03-28
2025-03-31
2025-03-31
2025-04-01